text	label
나같은 여우 있나요? 어릴때부터 정직하고,책 좋아하고 자주읽고,나이가 어느정도 들어서는 문과인데도 과학에 관심있고,항상 궁금해하고,방학때는 궁금한게 풀릴때까지 책에서 찾거나 아예 도서관에서 살고..저같은 여우,아니 사람없나요.문과로 간게 수학성적이랑 과학성적'만' 안좋아서 그런 것 뿐이지,해부하고 피보는게 무서워서 그런 것 뿐이지 에요.항상 과학을 동경했어요.과학이 모두를 자유케 하리라 라는게 제 기본 생각이거든요.하긴,좋아하는 것과 해야되는 것의 괴리감이 크면..?다들 아시잖아요.뇌에서 시작되는 뻐벙 하고 시작되는 대폭발과 드러눕기!(...)나같은건 어디에도 없을거에요(..응?)	1
MBTI? TCI(기질과 성격) 해석상담 후기 안녕하세요?^^ 카가 성기원입니다.얼마전에는 약사 일을 하시는 어떤 한 선생님을 모시고 TCI 검사와 이 결과에 대한 해석상담을 진행했는데요.TCI는 클로닝거 박사가 오랜시간 여러 분야에서 임상 및 실험을 통해 심리생물학적으로 검증되어 만들어진 심리검사입니다.선천적인 기질과 후천적인 성격 두가지를 검사할 수 있는데요. 이 두가지를 통해 현재 자신에게 어떤 심리적인 문제가 있는지, 또 어떤 마음의 번뇌를 겪고 있는지, 종합적으로 현재 자신의 성향이 성숙한지 미성숙한지를 진단할 수 있는 심리생물학적 기반의 심리검사입니다. MBTI로는 볼수 없는 또 다른 부분을 명확하게 진단할 수 있는 검사입니다.자세한 내용은 아래의 링크를 참고해주세요.< TCI 검사 소개 >http://cafe.naver.com/mbtilogos/8625TCI에는 '자극추구'라는 척도가 있는데요. 이 척도는 우리가 잘 아는 MBTI의 외향성(E)과 상관성이 높습니다.하지만 '자극추구=외향성'으로 동일시 할 수는 없고, 자극추구 기질은 '외향성+신경증' 정도로 볼 수 있습니다.자극추구 기질이 높으신 분은 우리가 잘 아는 외향성과 같이 말과 행동의 속도가 빠른 경우가 많고,외부에서 오는 새로운 자극에 민감한 경우가 많습니다. 그래서 보통 다방면의 호기심이 많아요.그리고 사회적 민감성은 선천적인 기질이고, 연대감은 이를 보완할 수 있는 후천적인 성격입니다.이 두가지의 비교를 통해 많은 부분을 확인할 수 있습니다.공감에는 '정서적 공감'과 '인지적 공감'이 있습니다.우리들은 흔히 감정형(F)은 공감을 잘하고, 사고형(T)은 공감을 잘 하지 못하는 것으로 알고 있습니다.하지만 과연 그럴까요? TCI에서는 이 두가지 종류의 공감에 대한 충분한 이해를 제공할 수 있습니다.그렇다면 이 공감의 두가지 종류는 MBTI에서는 어떻게 해석할 수 있을까요?TCI에는 어느심리검사에도 존재하지 않는 '자기초월'이라는 척도가 있습니다.이는 영성과도 관련이 많은데요.여기서 말하는 영성은 종교적 영성을 포함하지만 종교적 영성과 동일시 되는 것은 아닙니다.이 '자기초월' 척도는 자신의 성향에 어떤 영향을 미칠까요?[TCI 해석상담 ***님 후기 ]안녕하세요. TCI 상담했었던 *(닉네임)입니다.별자리 상담을 받다가 TCI라는 검사가 있다고 아마 별자리로 보면 이러이러하게 나올 거라고 말씀하셔서 호기심이 발동하기도 했고 공감능력이 떨어지는 것에 대한 심리상담도 받고자 상담을 의뢰하셨습니다. 저는 자신을 잘 알고 있다고 여겼는데 설문지 작성하는 게 어렵더라고요. 전 같으면 느낌대로 단번에 체크했을 텐데 항목마다 의문이 들기 시작하더라고요. 그리고 온라인상담 내용을 다시 차분히 읽어보니 특히 감정 부분에 대해서는 제가 요새 주눅이 들어 극단적으로 체크한 것 같다는 생각이 듭니다. 이 부분은 추후 상담이 필요한 사항입니다. 뇌파검사도 궁금하고요. ^^상담과정에서 일단 제가 두려워하는 것이 무엇인지 감을 잡을 수 있어서 좋았습니다. 자극추구가 강한 것이 저의 중요한 축이구나. 그래서 그것을 못할까봐 하나에 올인을 못하는 것이구나. 저한테는 특히 별자리, 사주와도 고리가 연결되어 명확해지는 부분이 있었어요. 그러면서 별자리, 사주에서 말하는 걸 실천적 행위로 갈 수 있게 연결하는 게 추상적이지 않고 구체적이어서 좋았어요. 그건 기질과 성격으로 나누어 보는 구도라 가능한 거죠. 하여 기질적인 것이니 받아들이고 후천적인 노력으로 이런 기질을 빛나게 하겠다는 목표가 뚜렷해졌어요. 남들이 나의 자질을 안 알아준다고만 탓할게 아니라요. 사실 스스로가 긍정하지 않는데 누가 긍정해주겠어요. 이런 면에서 저는 일단 제 성향에 납득이 갑니다. 그리고 이러한 납득의 과정을 조금씩 구체화할 계획입니다.타고난 기질인 자극추구, 위험회피, 사회적 민감성, 인내력이라는 간단한 지표를 통해서 저의 많은 성향들의 관계성을 알게 된 것이 신기합니다. 높은 자극추구, 보통의 위험회피, 인내력, 낮은 사회적 민감성으로 인해 제 일상이 그려진다고나 할까요. 인내력과 자극추구+위험회피 상관관계(기울기)로 내 삶이 굴러가는 구나라는. 자율성, 연대감, 자기초월로 설명되는 후천적인 성격부분에서는 근자감이면서 무능력하다고 여기는 마음이 어디서 오는지 알았어요. 그리고 이러한 마음을 어떻게 훈련하면 될지도 일러 주셨고요. 저는 관계망 안에 뛰어들어 훈련하라로 이해했어요. 실은 마음이 끌리는 대로 운명의 이끌림대로 그런 훈련을 할 수 있는 장에 놓여있으면서 신심(?!)이 부족하여 어물쩡거리는 타임이었거든요. 하지만 이제 계산하는 마음을 내려놓을 수 있겠다 싶어요. 역지사지 이야기하셨는데 근데 이게 입장 바꿔 생각해도 여러 인과관계를 고려해도 무언가 걸리는 건 좀 더 상담해보고 싶어요. 저는 나름 한다고 하는데 말이죠. 그러니까 겉으로는 인간관계, 조직생활을 잘하고 있는 것처럼 보이는데 속은 그렇지 못한 게 좀 더 풀어야 할 숙제라는 생각이 듭니다. 후기를 쓰다 보니 좀 더 정리되는 부분이 자신의 감정표현이 막혀 있으니 아무리 입장을 바꿔도 이해를 못하는 것이겠다 싶네요. 그러니 난 역지사지를 30년간 해온게 오히려 역효과일수도 있겠다 뭐 이런 거요.카가 선생님의 부드러운 상담을 통해 어떤 것은 느낌표로 어떤 것은 마침표로 또 물음표로 이어지는 이 진동들이 좋습니다. 상대의 마음을 지금과는 좀 다르게 살펴보도록 할게요. 그때 나는 어땠지를 물어보고 내가 자존심이나 회피의 차원으로 미뤄두었던 감정을 끄집어내 그걸로 역지사지를 해보는 거요. 쓰다 보니 마무마구 정리돼요. 시원하다. 호호~ 역쉬 복습이 중요해요. 상담 감사드리고 인연이 닿으면 또 봬요. 친구들은 나이들어 새로운 사람 만나는 게 힘들다고 하는데 저는 아직도 좋은 걸 보면 천방지축, 용감한 자극추구-위험무시 맞네맞아.- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -< 심리성장플러스 >http://cafe.naver.com/mbtilogos	0
오늘의 일기 나 자신을 잃고 싶지 않아요.	1
한국영화나 드라마중에 남자 infp,intp 캐릭터 누가 있을까요..? infp는 생각이 좀 나는데intp는 하나도 생각이 안나네요..ㅠ아시는대로 알려주시면 감사하겠습니다..	1
"어렸을적부터 인상깊었던 말들.. 확실한 일들이 아닌, 앞으로 어떻게될지 모르는 애매한 상황이 닥칠 경우 결정을 내릴때 일입니다.제가 ""이러이러해서~ 이러하기때문에 일단 ~이렇게 해보겠습니다"" 라고 말을하면남자어른들 또는 나이먹은 여자어른이 이렇게 얘기합니다""해보겠습니다가 아니라 하겠습니다! 자신있게 얘기해야지""하지만 전 매번 '해보겠습니다', '~이렇게할까 ~저렇게할까 잘 모르겠습니다. 일단 이렇게 하는게 좋을것같습니다'이런식으로 말을하죠.(물론 결과가 뻔히 확실히 보이는건 ""~이렇게 하겠습니다!"" 짧고 굴게 이야기합니다)그렇게 얘기하는 이유는 ""하겠습니다""라는 강한표현은 의지가 강해보이긴하지만 마치다른 가능성을 닫아두려고하거나, 아니면 다른 이변이 생겼을때 일의 방식을 변화하지 않으려는고집스런 느낌을 주기 때문입니다.전 항상 모든 가능성을 열어두고, 급박한 일이나 예기치못한 일이 발생했을때 바로바로 효율적으로 대응하기위해노력합니다.일이 발생할 확률들을(굳이 써서 계산하고 그런건 아닙니다) 감으로 익히고대응하려고하죠.항상 여러가지 일들이있고 모든걸 완벽하게 효율적으로 준비할수는없습니다. (물론 가능한경우엔 제 안의 완벽주의성향이 드러나서 무슨 피라미드짓는 노예처럼 일하고 그것만 파서퍼펙트하게 마무리짓습니다.. 그래야 직성이풀리거든요)예전엔 완벽주의성향이있어 융통성이없다는 이야기도 많이들었고 일의 중요도를 파악하지못했는데시간이지나며 점점 깨닫고 제자신이 변한결과,무언가를 시작할때 바로 계획세우고 얼마만큼 어떻게 진행할지, 가능성은 얼마나되는지, 이게 과연 효율적으로 처리가될지최고의결과를 내놓을수는있는지 먼저 짐작합니다.옛날처럼 무식하게 소새끼처럼 밀어부치다가 중요도가 파악안되서 도리어 결과가 만족스럽지못하게 나오는..이런건 피하게됬지요.(물론 학교다닐적엔 완벽주의성향이 도움이되긴합니다. 중간,기말,수행평가,태도,봉사 등등... 모든걸 만점에 퍼펙트하게 완료되야 그제서야 마음이 노이는.. 근데 성인되고 사회생활에 근접하면 그게 불가능해지죠.중요도에따라 분류하고 버릴건 버려야합니다.)나이먹으신분들이 제 옛날의 단점이었던 그런성향이 많이있으신것같습니다.또 다른 예로 ""~인것 같습니다"", ""~이렇게 될수도 있습니다"" 란 표현이 되겠네요제가 저렇게 얘길하면 어른들은 ""~입니다! 확실하게 얘기해야지"" 이렇게 말씀하시죠.저도 물론 확실한건 확실하게 얘기하는데... 매번 확실한 일만 생겨서 매번 확실하게 얘기할수도없고...내가 모르는일이나, 미래에 어떻게될지 모르는일 이런건, 그게 발생할 확률을 감안해서 얘기해줘야하는거 아닌가요?전 나름대로 상대를 배려해서, '이게 어떻게될지모르니 이걸 고려해서 판단하세요' 이야기해준건데어른들은 확실하든 안하든 무조건 ""~다"" 이야기를 해버리시네요? 그리고 그게 확실한게 아니게 되면... 그냥 혼잣말로 한마디 뱉듯 질책하고 맙니다.저라면, 제게 중요한일인데 상대가 가능성 고려안하고 무조건 확실하게 대충이야기하고...그걸믿고 행동한결과 제게 피해가됬다면, 그사람이 상당히 마음에 안들었을텐데요..제 생각은 앞으로의 세상은 '무식한소새끼'가 성공하는것이 아닌,시작은 '영리한 하이에나'였다가 그다음은 '무식한소새끼'...이걸로 쭉~ 가되 단, 중간중간 '영리한 하이에나'가 계속 빼꼼빼꼼거리며 상황을 계속 살펴야한다... 이겁니다아무튼 저랑 비슷한 경험이나 생각 가지신분 계시나요?"	0
MBTI를 통해서 자아성찰을 하게 되네요.뭐랄까 뉴비의 레벨업 같은 참신한 감정이에요.와! 뭐야 내 이야기가 글로 써져있어.	0
제 컬러엘 테스트 결과에요@ 이 순서대로 골랐어요전 infp 4w5 성적유형이에용결과로 나온 왕이 맘에 드네용!♡	1
같은 인프제! 남INFJ. 마음을 모르겠어요. 아이고 제가 이곳에 글을 쓰게 되는 날이 오네요.저는 인프제구요, 제가 관심있어하는 남성분도 인터넷에서 도는 약식 검사로 인프제라고 하더군요. 저는 제가 인프제인만큼 제 자신의 특성이 어떤지 잘 알고 있고, 같은 유형을 만나면 비슷함을 감지하리라 생각했어요.그런데.. 아니더군요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 같은 인프제라서일까요? 전혀 그 남성분의 속을 모르겠더라구요 ㅋㅋㅌㅋㅋㅋ 아이고!!우선 가명으로.. 동훈이라고 하겠습니다.동갑이고, 같은 대학교지만 다른 과예요.처음 만난 건 대학교 동아리에서였어요. 말을 스스로 하기보단 듣는 편이고, 잘 웃길래 호감이었습니다. 동갑인데다 흥미도 비슷하고, 같은 신입부원 동기라 눈이 가게되더군요.그렇지만 저는 천하에 소심쟁이... 말이나 카톡도 먼저 못하고 그렇게 2년을 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 보냈어요. 물론 동아리 활동할 때 잠깐씩 만났지만.. 역시 관심있는 사람에게 말걸고 밥 약속 잡는 거 등등.. 저의 2차 Fe만으로는 커버가 안 되는 센스의 영역같더군요.가끔 톡으로 대화도 하고, 작년에 군대도 가서 손편지도 써주고 외출 때 가서 같이 놀기도 했는데요, ... 이상한건 그렇게 친해지는 것 같으면서도 전혀 속마음을 말 안한다는 거예요.인...프제의 종족 특성일까요. 아니면 그 친구도 소심쟁이라..?이것저것 지내면서 알게 된 건... 중학교는 공학, 고등학교는 남고, 대학교는 건축학과고 연애경험은 전무하답니다. 그리고 신실한 기독교 신자같더군요. 아 겨우 이런 외적인 거 뿐일까 갑자기현타가...조금 진지한 이야기나 마음을 알고자하는 질문을 단도직입적으로 하면 잠수타거나 읽고도 대답이 없어요.너무 답답해서 그 이유를 물어보기도 했어요. 그랬더니 조금 깊은 이야기하려고 하면 어릴때부터 남의 이야기를 들어주기를 많이 하고, 자신의 이야기를 해보지 않아서 이런 상황이 어렵다고 합니다.제게 그냥 관심이 없어서일까요. 아니면 인프제라서 자신을 숨기는 걸까요. 아니면 이 친구는 그냥 정말 연애같은걸 잘 모르는걸까요. ㅋㅋ제가 어떻게 해야할까용 ㅠ(사실 저도 연애.맹꽁이라...)여러분의 생각 좀 들려주세요ㅠㅠㅜ	1
20문 20답! [나 알리기]1.남들과는 다른 당신만의 취미나 특기는 무엇인가요?가사 쓰기,기타 연주,독서,컬러링 북,그림 그리기,일기2.당신이10대였을 때 어떤 장래희망을 품고 있었나요?일러스트레이터,회계사3.지금은 어떤 장래희망을 품고 있나요?영어교사 혹은 영미문화 관련 직업4. 2번과3번 질문에 답이 같거나 다르다면 그 이유는 무엇인가요? 생각의 변화5.당신이 이루고 싶은 장기적인 미래 인생의 비전이나 목표는 무엇인가요? 지난 날들에 후회 없도록 매 순간을 즐기자. 틈틈이 즐기면서도 목표를 이루기 위해 앞으로 나아가자6.지금의 당신이 이루고 싶은 단기적인 성과나 목표는 무엇인가요? 대학7. 지금의 당신이 이루고자 하는 바를 이루기 위해 어떤 활동을 하고 있나요? 공부8.몇몇 사람들은 인생의 전환점이라고 할 만한 큰 사건을 경험하곤 합니다.당신에게 인생의 전환점일 될 만한 사건은 어떤 사건이었나요? 고등학교 입학[나의 능력과 소질은?]아래엔 총12개의 지시문이 있으며,각각의 지시문에는 여러 능력이나 소질이 쓰여 있습니다. 가장 자신 있는 역량을 앞에, 가장 자신 없는 역량을 뒤에 적어주세요. ex) 위기대처/정보수집1.위기대처,핵심파악,문제해결,정보수집,분석력분석력/위기대처2.비교하기,대조하기,조언하기,추천하기,이해하기,평가하기대조하기/평가하기3.독립성,자기 주도,결단력,긍정적 사고,전문가의식,자기 확신,성과지향,목표관리,추진력,적응력목표 관리/자기 확신4.정직성,창의력,의사결정,신속성,가르치기,솔선수범,책임감,공정성,처리하기,혁신주도,융통성처리하기/혁신주도5.연기하기,유머,인맥 만들기,비전 제시,대면 영향,갈등 해결,통솔력,타인 육성,동기부여인맥 만들기/연기하기6.권한 위임,업무 조정,손익 관리,계산하기업무 조정/권한 위임7.이해심,의사소통,친밀성,관계 구축,발표력,자기절제,스트레스 해결,판매하기,협상하기,설득력설득력/스트레스 해결8.점검하기,정밀작업,손재주,연주하기,색칠하기,그림 그리기색칠하기/손재주9.고치기,질문하기,집중력,주의력,운영하기,마무리하기,개척하기,도전하기,연구하기연구하기/도전하기10.도와주기,공유하기,헌신,경청,협력,문서작성,통제하기,전략적 사고,체계화하기공유하기/통제하기11.꼼꼼함,만들기,거시적 안목,시각화하기,성실성,시작하기,감수성,민감성,글쓰기글쓰기/시작하기12.철저함,시간 관리,계획 세우기,청소하기,정리정돈,삶의 균형,체력 관리시간 관리/ 체력 관리	1
"앵앵대는 목소리를 바꾸는 데 페르소나가 많은 도움이 된다고 합니다. 어찌 보면 되게 단순한? 솔루션인 것처럼 보입니다만, 실제로 명랑하고 활기차 딸랑딸랑 거리면 목소리 톤도 같이 붕붕 뜨고 반대로 우울하거나 주눅들어 있으면 목소리도 같이 기어들어간다고 합니다. 말 끝도 자주 흐리게 되고요.더군다나 위 주장이 더 설득력 있게 다가왔던 부분은 ""습관화""인데요, 어떠한 페르소나를 자주 쓰다 보면 익숙해지거나 습관이 되기도 하잖아요?(tmi: 한참 예전에 ""저, 저, 저기... 그, 그거 말이야..."" 하는 말 더듬는 컨셉-페르소나에 한참 재미 들렸다가 말투가 너무 체화되어버린 나머지 원치 않는 상황에서도 말더듬이가 되어버려 다시 되돌리는 데 엄청난 고생을 했습니다)그런데 이 페르소나에 목소리가 같이 딸려와 습관화가 된다는 거예요. 완전히 체화되면 의식하지 않는 상황에서도 자연스레 나오는 내 목소리 내 말투가 된다고 합니다.요즘 목소리와 발음에 대해 관심을 갖게 되어 이것저것 찾아보다가 문득, 제가 비음 많이 섞인 초등학교 저학년 목소리를 처음부터 가진 게 아니라는 걸 깨달았어요. 세상 천진난만하고 생각 없는 애 페르소나가 페르소나인지도 모를 만큼 너무 익숙해져버려서 ""저 오늘 뭐뭐 했는데여~ 그래서여~"" 하는 말투 또한 원래 제 말투마냥 그렇게 착 달라붙어 버렸다는 거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 결론은요? 페르소나 교체 시기가 온 것 같다고요. 다른 거 써 볼래요 헤헤~.~"	1
엔팁분들 일상적인 일에 굼뜨시나요? 개인특징인가제 삘받는 범위 바깥에 대해선 극도로 둔해지는 습성이 있어서요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둔해진다는게 상황판단이나 대처 이런것도 안좋아짐 ㅋㅋ	0
에휴.. 다들 힘들어하시는거 보니..저도 참 힘드네요.개떡 같은 인간들 몇명 때문에...다들 힘내세요.죽고싶단 생각도 한번씩 들지만어차피 못죽을거니까.	0
4번과 9번이 같이 나왔어요 한 2년전에는 4번과 5번이 같이 나왔는데 이번에는 4번과 9번이 같이 나와서 이걸 어떻게 해석해야 할지 모르겠어요.내가 잘못 체크했나 다시 확인해보는데 그건 절대 아니구...ㅠ	1
강남일대 지진 느끼신분?; 3층 사는데 아 좀 무서워서 잠자기가 어렵네요17년 전에 한번 느껴보고 두번째로 경험한...지진 느끼신분 없어요? ㅠ	0
이거 어장관리일까요? 제가 고백했다 차이고 일년 정도 후에 먼저 안부 문자했어요오빠가 그 후에 밥 먹자하고 두번이나 먼저 만나자고 했고 결국 만났네요약속시간 일찍 오고 저녁도 사주고 오빠는 집이 멀어서 일찍 갔어요저 보려고 인천에서 서울로 올라온거거든요저희 무슨 사이일까요...왜 저한테 잘해줄까요	1
ENFP의 업무스타일 ㅜㅜ 지금 군복무를 통신보안 쪽에서 하고있다보니.. 군생활이 사실상 직장생활이랑 비슷하여 새롭게 알게 된 저의 업무스타일을 여기에 적어보려고 합니다!!1. 완벽보단 실수로부터 배우는 스타일이라.. 완벽함에 집착하지 않고 일을 좀 막?! 던져보는 경향이 있음. 그렇게 막 던져놓고 실수한 부분이 있으면 거기서부터 빠르게 개선점을 찾는 편임. 하지만 정확한 사리분별과 완벽한 디테일을 요하는 통신보안 업무상.. 이러한 일처리 스타일은 욕을 먹기 십상임시간이 흐름에 따라 실력이 일취월장하지만.. 업무를 배우고 익히는 초기단계엔 이리 까이고 저리 까일 수 있는 일처리스타일..2. 나쁜 감정이 이입되면 일처리가 힘들어짐. 이건 거의 누구나 마찬가지겠지만.. 보기싫은 상사 (선임)이나 동료 (동기)가 있으면 미칠 것 같음. 같이 있는 것 자체가 스트레스라 업무효율이 급격히 떨어짐반면, 아무리 힘든 일이어도 주변 인간관계가 괜찮으면 열성적인 모습을 보임3. 의외로 일처리로 까이는 건 두려워하지 않음. 그래서 막 던져보고 선임이나 간부에게 이리저리 까이면서 배우는 편. 일처리로 까이는 건 내가 아닌 내가 한 일이 까이는거라 객관화시켜서 생각할 수 있기 때문하지만 본인의 자아가 공격당했다고 느끼면 분개하는 경향이 있음.4. 디테일보단 전반적인 흐름을 읽는데 능함. 전반적인 흐름을 모르는 상태에서 디테일부터 배우면 매우 힘들어함..숲부터 공부하고 나무를 배우는 스타일5. 업무를 통해 깊게 친해지진 않는 편임. 공석보단 사석에서의 대화를 선호함. 그래도 업무 중에도 생글생글하다는 소리를 자주 들음6. 재촉당하면 굉장한 스트레스를 받음 ㅜㅜ 스트레스 상태에 놓이면 쓸데없는 디테일에 집중하게 되고 정작 필요한 디테일은 잊어버림. 거시적인 안목의 실종은 덤.. 덤벙거림이 심해지고.. 멀티하는 능력이 떨어져서 한가지에 몰두하다가 다른 일을 놓쳐버리는 우를 범함. 말 그대로 최악 중의 최악...한 마디로 말하면.. 정말 힘드네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ으아아아아악...다들 힘내자구요 엔픞님들..	1
인프피가 본 인티피 인티피남에게 관심있는 인프피녀예요소심소심하게 멀리서 보고만 있지만.. 그래도 관찰 결과를 말하자면!!싸우고, 지키는 사람처럼 보였어요. 아프고 힘들어도 말 안 하고 의지 안 하고 혼자 버티고...인생 자체가 전투적이라는 느낌이 폴폴 풍겨요 항상 싸우듯이 살아간다는 느낌?근데 그게 ST스러운 성공은 또 아닌 느낌. 근데 또 IN스럽게 사람 조심스럽기도 하더라구요. 저랑 되게 비슷한 거 같으면서 훨씬 더 강해요. 결론은.. 매력있어요ㅠㅠㅠㅠ오늘 다치고 혼자 누워있는데(고등학생이예요)토닥토닥해주고 싶더라구요...ㅠ친구들 뭐라 그래도 그냥 무덤덤...오히려 그냥 같이 장난치고 남자애여도 그렇게까진 보통 안하던데..ㅎ음 그냥 그렇다구요 ㅋㅋㅋ 그렇습니다!!	1
눈 오는걸 좋아하시는 분들께 눈 오는 걸 좋아하는 여러분들이 부러움 ㅎㅎ저는 한때 중 2때 까지만 좋아했던 기억이 나네요그 이후에는 눈 오는 싫어했던걸로 기억합니다.눈 오는 날 만원버스가 싫었고, 지연도착이 싫었고 그리고 학교 지각이나 약속시간에 늦는게 무척이나 싫었네요그리고 우리집 눈치우는 것도 빙판길이 되어서 할머니등 우리 가족들이 다치는것도 싫었네요.오늘 페이스북을 하던 중 가수지망생인지 가수인? 은가은씨 를 보니 그냥 순수하고 눈 쌓이는걸 좋아하는 모습을 보니내가 너무 차갑다라는 느낌이 들었고, 너무 여유 없이 살고 있구나 라는 생각도 드네요.여유있게 살아도 누가나 안 잡아먹는데.. 이런 여유는 어따가 팔아 먹었는지...하루 하루 이성이라는 갑옷으로 무장하는 내 자신에 대해서 다시 한번 생각해보네요.	0
INFJ 분들은 자기 감정을 인식하거나 표현하는게 어려우신가요~? 제가 만나본 INFJ 분들은 상대방의 감정이 어떤지 정말 예민하게 신경쓰시는것 같아요. 그리고 제. 얼굴표정이나 말투 뉘앙스 보고 어떤 기분일지 정말 귀신같이 알아맞추시더군요 ㅎㅎ남의 고민도 누구보다 잘 들어주시고 조언도 정말 상담사와 비교할 수 있을 정도로 적절히 잘 해주시고요.근데 가끔 자기 기분이 안좋고 우울하다고 말해서 왜 그런지 이유를 물어보면 자신도 잘 모르겠다고 하네요.. 뭔가 자신에게 근본적으로 잘못된게 있다고도 하고..저 같은 경우는 내가 기분이 안좋으면 그 이유가 그래도 확실히 드러나고 표현을 잘하는 편인데요.. 예를들어 이번주 잠을 잘 못자고 외부활동이 넘 많아서 내자신이 불건강하다거나, 내가 타인에 관해 어떤 감정을 가졌는지 스스로가 잘 파악하는 편 같거든요Infj 분들은 자신의 감정을 표현하는게 힘든가요~? 친한 사람들 앞에서도 그러신가요~?	1
"<진정한 관계로 뛰어드는 것> ""우리는 모두 불완전하다. 그것을 인정하는 것이 너무나 힘겹기 때문에 어떤 사람은 히스테리의 전략을 사용하고 또 다른 사람은 강박증의 전략을 사용한다.""""불완전함을 견디는 사랑이 완전함을 목표로 하는 사랑보다 강하고 자신의 불완전함을 인식하는 사람이 완전한 인간이라는 환상을 추구하는 사람보다 훨씬 강하다는 사실을 잊어서는 안 된다.""""라깡의 정신분석학은 불완전한 것이 완전한 것보다 더욱 완성된 경지이며, 부족한 것이 완벽한 것보다 더욱 견고한 것임을 강조한다.""""무엇인가가 결여된 우리 자신의 모습을 부정해서는 안 된다. 그 불안한 느낌들을 피해서는 안 된다. 그러한 두려움과 불안을 느낄 때 비로소 우리는 진정으로 나 자신에 대해 이야기할 수 있는 성숙한 존재가 된다.""- 김서영, <영화로 읽는 정신분석>, 은행나무, p.35 ~ p.36 -"	0
와 역시 사람나고 유형나는 게 맞군요 카페에 언급되는 인티피 특징 중 친구에게 대입시켜봤을 때 연락 먼저 잘 안 한다, 직설적으로 말해줘도 반응이 그닥 없다 이런 게 하나도 공감이 안 되네유. 먼저 연락 오는 경우도 친구가 더 많은 편인 것 같고 어디 가서 길찾기도 저보다 더 잘함요,, 처음보는 사람한테 말도 엄청 잘 걸고 식당에서 음식 맛 이상하면 사장님 불러서 바로 말씀드리고,, 힘들어하는 제 동생한테 저보다 먼저 나서서 편지도 써주고 뮤지컬 극단에서 활동도 하고,,,,, 리액션도 과하지 않을 정도로 재치있게 잘 보이고,, 멋있는 친구입니다,, 참고로 친구 유형은 추측이 아니고 직접 친구에게 들은 것입니다,,	1
어차피 나와 끝까지 함께 해야할 사람은 나 자신이다. 얼마 전에 읽은 책에서 나온 말입니다.저는 지금 굉장히 잘 사는 동네에서 교사로 일하고 있는데 치맛바람도 장난아니고 말들고 많고 관심도 많지만 지나치다는 생각도 들만큼 학교가 이렇고 담임이 이렇고 반 애들이 이렇다 누구 엄마가 저렇다 말들 많은 동네입니다. 그것때문에 상처받고 비뚤게 나간 애들을 보면 참 안타까워요. 저도 그리 좋은말을 듣진 못하고 뒤에서는 씹히고 있겠지만 어쨌든 내 인생에서 제일 중요하고 끝날까지 함께 해야 할 사람은 나인데 남의 말에 왜 그리 신경을 써야 하는지..남이 내 인생 대신 살아주는 것도 아닌데 말이죠. 오히려 제일 잘 보여야 할 사람은 내가 아닐까요?내 인생이 마음에 안 든다고 다른 사람의 인생을 살 순 없잖아요.나에게 잘해야겠다는 생각을 해봅니다. 남은 그 다음에 신경써야죠.우리반 어린이들이 이걸 알려면 얼마나 많은 시간이 흘러야 할까요?	1
한 달 얼마정도 저축하시나요 오늘 월급이 나왔는데 쓸 곳이 떠오르지 않아요.친구를 만나기엔 시간이 맞지 않고..내 나이대에 이 정도 저축은 너무 많지 않을까 싶기도 하고.아직 20대 초반이라서 그런지, 한 살이라도 어릴 때 하지 못했던 것들 위주로 해봐야 할 것 같은데 생각나는 게 없네요...보통 직장인들은 한 달 얼마 정도 저축하시고 어떤 취미생활(or 자기계발)을 하시는지 궁금합니다. 사실 이것도 mbti 유형에 따라 쓰임새가 다른지도 알고 싶네요 ㅎㅎ	0
사고로 차에 치여 죽은 고라니 사진을 페북에 올린 여자 사고로 차에 치여 죽은 고라니 사진을 페북에 올린 여자와그 여자를 향해 저주를 퍼붓는 사람들입니다그런데 이 사람들... 불쌍한 모기는 아무 죄책감 없이 죽이는 사람들은 아니겠죠? ㅠㅠㅠㅠ	0
심리학과 이시거나 심리상담사 이신분!ㅋㅋ 저는 고 1이구요!심리학과 가고싶습니다 ..ㅋㅋ수학 포기하ㄹㅕ는 생각은 절대 아니구요 문과 지원했구 ㅋㅋ.. 수학이 비중이 큰가요??글고..ㅎㅎㅎ 기관에서 일하는건 무슨 일을 하는지 궁굼해요 ㅎㅎ..더불어서 심리학에 대한것도 듣고 싶습니당 ..뿌잉참고로 저는 미술치료사도 하고싶고요 ㅎㅎ일반 사람들 상담해주는 심리치료사도 하고싶어용 ..	1
오랜만에 성시경 노래 듣네요 https://www.youtube.com/watch?v=7Iy4NQJIMiM아파도 아프단 말 못해요숨이 넘어갈 듯해도그대 안에 나 걱정으로 혼자 지는게 더 아파좋아도 좋단말 난 못하고 보고 싶단 말 못해요하고 싶어도 늘 얼버무리죠눈치 빠른 그대가 또 날 알아채지 못하게세상에 가장 좋은 그림 하날 알아요가끔 들러 눈으로 만질 수 있는맘으로만 안아줄 수 있는 그대라서웃음으로 감싸서 눈물 흘리는 나죠분명한 그대를 잘 알기에그댄 내가 아니기에어설픈 내가슴 들키는 날엔바라보는 자유도 그댄 내게앗을 테니까세상에 가장 좋은 그림 하날 알아요가끔 들러눈으로 만질수 있는맘으로만 안아줄 수 있는 그대라서웃음으로 감싸서 눈물 흘리는 나에요이별을 앓는 사람들 그마저 내겐 부러워 보일 뿐이죠사랑을 받았던 사랑을 줬던 그 시간 만큼고스란히 추억으로 남을테니세상에 가장 슬픈 노래 하날 알아요부르기도 전부터 눈물이솟고불러봐도 그대에겐 들리지도 않아다시 메아리처럼 내가 듣고 있지만끝나지 않을 그대죠예전에 짝사랑을 심하게 할때 성시경씨 노래를 많이 들었었는데 그 중에서도 편지하니까..이노래에 많은 인상을 받았던 기억이 나네요 ㅎㅎ짝사랑을 하고 계신(저도 다시.. 하고 있는건지도 모르겠지만 ㅎㅎ) 여러분 화이팅입니다!!	1
화나는 감정표현 어떻게 하시나요? Infp 저는 화날때..꾹꾹 여러번 참다가인내심의 끝이 보이면 확~!! 터지는것 같아요.다른사람들이 보면 너무 감정적이야.. 하고 지적받을수도 있겠죠...사람과의 관계가 트러지면 굉장히 스트레스 받는편이라서 왠만하면 좋은방향으로 생각하고 참고 견디다가 상대가 눈치없게.. 배려심 없어지면... 확~!! 터져버려요... 그러고는 미안하고.. 눈물이나고.. 서럽고... 그 상황이 속상하고..‘나는 너를 이만큼 생각하는데... 너는 아니였구나...’라는 생각이 들면서 마음의 문을 확 닫아버려요..그러고는 그 마음이 다시 회복되지 않는답니다...정말 지혜롭지 않아보여요.눈앞에 펼쳐진 그 상황에 맡게 그때그때 표현했다면 좋았을껄... 후회가 되지만 막상 그 상황이 되면 잘 못하는것 같아요.어렵네요... 나이가 먹어도...ㅜㅜ	1
정말 용기있는자가 미인을얻는다는 말이 맞는거 같아요 아 오늘은 정알 아무에게도 방해받지 않았고 퇴근전에 고백하려고 대사까지 생각하며 심호흡까지 했습니다 지금도 바들바들 떨리네요분위기 전환 차 언제갈거냐고 물은게 실수 같습니다 기어들어가는 목소리 듣고 말을 못 꺼내다니...나 좋아해 랑은 비교가안되게.. 읽으면 옷이 벗겨진 듯한 기분이 들 정도로 생각하던 걸 다 쓴 편지를 쓰는게 아니었어요 ㅠ아 다음 기회에는 묻지도 따지지도 않고 저질러보도록 하겠습니다p.s. 엔티제는 정말 고백 난이도 먹이사슬 최상위 층인거 같아요 그래도 사랑합니다	1
제가 늙은걸까요? 취향이 바뀐걸까요? 롤챔스 결승은 꼭 직관으로 보러갔는데...이제는 인터넷에서 결과만 확인하고.....하스스톤도 새로운 카드 다 읽고 생각하고 그랬는데...지금은 예구만 하고 하루종일 하지도 않고...(물론 하지만...이번 확장판...재미없는게...1. 제가 지금 구린덱만 써서?2. 이번 확장판 좀 별로다3. 제가 연구를 덜했다.4. 이제 나이먹어서 이런거 재미없다먼가 제가 강하게 좋아했던것들이 흐릿해지니까먼가 제가 변해간다는게 느껴지기도 하고제가 재미없어지는거 같음여ㄷㄷ	0
"제가 많이 좋아하는 bgm: milk tea 입니다 알게된 계기는 '진주귀걸이를 한 남자'란 시뮬레이션 게임 입니다. 타이틀 bgm이 바로 milktea였어요! 감성 폭발하는 느낌입니다! ??????takai 'Milktea' (Title Theme Music) - 月光妖怪BGM Moonlight Ghost OSTフリー'逆'ホラーゲーム『月光妖怪』 BGM: 「Milktea」 (ゲームタイトル音楽) Free indie 'doing horror' game ""Moonlight..youtu.be"	0
비누방울보고 기분좋아지세요~!간만에 동심으로 돌아가네요~신촌갔다가 집가는데 비누방울거리공연이 하더라구요ㅎ 자동차만한 자이언트!비누방울도 보여주시더라구요	1
동쪽에서 즐겁게 놀다가 집가고 있어요수영 해본적도 없는데 오션월드에서 구명조끼 입고 발버둥치다가 바다와서 구명조끼 없이 수영 성공!!독학으로 수영배웠어요ㅋㅋㅋ다시 서쪽동네로 고고	1
INFP 커플 4년 후 (염장주의) 오랜만에 까페를 찾았어요 !지금은 제 인생에서 빼놓고 생각하기 어려운 한 사람과막 시작되던 2011년도 그 즈음.이 까페에 연인 유형에 관한 고찰이라며 글을 올렸었죠 :)그 커플의 4년 후를 알려드리고 싶어서 이렇게 글을 써요.우리는 비슷해요. 게으르고 게임 좋아하고 집 밖으로 거의 안나가고 혼자서도 잘 놀고어지르기도 잘하고 근데 또 청소는 잘 안하고 우유부단한 듯 하지만 자기 신념은 또 분명하고약속시간 잘 안지키고 심지어 약속을 깨기도 잘하고 - 시간관념제로미적인 취향, 음악 취향, 영화 취향 모두 비슷하고, 서로 가치관이 다른면이 많이 있지만대화를 할때면 찰떡 같이 알아듣고, 학업성적은 우수한 편이지만(었지만) 좋아하는 것만 하려는 경향이 강하고-재능낭비갑나가기 매우 귀찮아 하지만 막상 나가면 누구보다 신나하고평소에 유순하고 대인관계 원만하지만 둘다 분노조절장애끼가 있고 -_- ㅋ그래서 한명이 늘어지기 시작하면 둘다 한없이 늘어지고 말아요한쪽에서 잡아주지 못하고 같이 쳐져버리는거죠. 그리고 너무 안나가요. 집에서만 놀아요.또한 둘다 분노조절장애끼가 있다고 했는데, 그래서 정말 화끈하게 싸우기도 해요.태어나 남자랑 이렇게 싸워본적이 없을만큼 정말 온 사력을 다해 싸워요서로 그냥 내 모습 있는 그대로 다 드러내 보여도 괜찮다는 안전한 느낌같은게 있어요그런데 아니라고 생각하는 것은 수용하지 않아요. 내가 싫은것은 싫다고 말할 수 있어요그리고 서로 자기 반성을 어찌나 잘하는지, 잘못한것에 대해서는 늘 사과하고 용서를 구해요 화가 났을 땐 고집불통이다가도 시간이 조금만 지나면 자기 객관화라는 과정을 통해상대방의 의견을 수용하기도 해요. 서로에게 열려있어요편안해요. 따뜻해요. 동물 좋아하는 것도 닮았어요. 좋아하는 고양이과 동물들 동영상 보면서 밥먹어요사자 호랑이 키우는 사람들 부러워해요. 그게 전혀 이상하지 않아요. 서로에게 노래를 불러줘요. 그냥 노래가 아니라 이상한 동요같은 동요는 아닌 그런 이상항 노래를 지어서 불러요서로를 애칭으로 부르고 애교를 떨어요 4년 사귀었는데 지금도 너무 좋아죽겠다는 눈빛으로 서로를 바라봐요단 하루도 사랑한다고 말하지 않고 넘어가는 날이 없어요. 웃긴 춤을 같이 마주보면서 추다가 웃어요난 올해 서른넷인데 귀여워 죽겠다는 듯 나를 대해요. 눈꼽낀 부은 얼굴로 아침에 눈을 떠도 안씻은 추한 몰골로 집에 늘어져 있어도 예쁘다고 말해줘요. 나랑 만난 이후 살이 올라 좀 나온 배를 어루만지며'곰돌이'라고 놀리면 어쩔줄 몰라하며 부끄러워하며 도망가요. 난 그게 너무 사랑스러워서 자꾸 더 놀려요나온 배가 싫지 않아요. 귀엽기까지 한걸 보면 아직도 콩깍지가 벗겨지지 않은 것 같아요의심이나 불안이 거의 없어요. 늘 그냥 이렇게 이런 그림으로 내 옆에 평생 있을 것만 같아요생각해보니 4년이 지난 지금.분노조절장애와 게으름 그리고 등등의 수 많은 산을 넘고 또 넘었네요아직도 넘을 산들은 많고 많지만, 어려웠던 그 고비들을 함께 겪어 내었네요산들을 넘으며 모난 부분들이 깎이고 깎여 좀 둥글둥글 해졌고반면 어떤부분은 조금 더 단단해 진것 같아요.나랑 닮은 이 사람. 보면서 반성도 많이 했어요.내가 저렇게 행동했을 때 다른 사람들의 기분이 이랬겠구나...하는. 이걸 거울 효과라고 하나요? 앞으로 넘을 산들, 끝이 보이지 않지만,그래서 이 사람과 평생을 꿈꿀 수 있는 것 같아요서로 이렇게 지금처럼 사랑하며, 성장하고 배우는 관계가 될래요히히. :))	1
오랜만에 그림 하나.. '얼마나 좋을까' '바람은 내 마음을별에게 데려다 줄까?'//11월 15일 새벽.그때 느낀 감정에서 떠올랐던 이미지.	1
Enfp와 infp 둘이 주기능 부기능이 반대잖아요,이게 실생활에서 어떤 차이점을 낳을까요?요즘들어 외향성이 높아졌다고 느끼는 인픕인데,과연 외 내향성의 문제로 유형이 바뀔까?그렇다면 어떤 차이점이 생기지 하는 의문에서 쓰는 글이예용ㅎ개인적으로 ne fi는 둘이 비등비등하게 쓰는 것 같은데,Si보다는. Te에 매력을 느끼는 편이라..(윤리 배울 때 어떤 사상가의 이론 설명 하나하나를 듣고전체 그 사람의 큰크림이 그려질때.. 넘 짜릿했어요...)	1
여러분의 마음 속에 간직해둔 여러분만의 '비밀 정원'은 무엇인가요? https://youtu.be/QIN5_tJRiyY제가 링크해드린 인터넷 주소는, 어제 저녁 6시에 출시된 오마이걸의 신곡인 <비밀 정원>의 공식 뮤직비디오 입니다. 상상력을 자극하는 동화적인 가사가 인상적이며, 감수성을 자극하는 서정적인 멜로디도 너무나 인상적이네요. 1990년대의 '아날로그 감성'이 느껴지는 이 노래를 한번 들어보시면 좋을 것 같습니다 ^^나의비밀정원난 아직도 긴 꿈을 꾸고 있어그 어떤 이에게도 말하지 못했던아침 햇살이 날 두드리며 hello매일 머물렀다 가는데 모르지처음으로 너에게만 보여줄게나를 따라 come with me bae손을 잡아 you and me내 안에 소중한 혼자만의 장소가 있어아직은 별거 아닌 풍경이지만조금만 기다리면 곧 만나게 될걸이 안에 멋지고 놀라운걸심어뒀는데아직은 아무것도 안 보이지만조금만 기다리면 알게 될거야나의비밀정원너무 단순해 그 사람들은 말야눈으로 보는 것만 믿으려 하는걸빗방울은 날 다독이며 잠시내게 또 힘을 주곤 해 다정히오늘 하루 한 사람만 초대할게나를 따라 come with me bae상상해봐 you and me내 안에 소중한 혼자만의 장소가 있어아직은 별거 아닌 풍경이지만조금만 기다리면 곧 만나게 될걸이 안에 멋지고 놀라운걸심어뒀는데아직은 아무것도 안 보이지만조금만 기다리면 알게 될거야나의비밀정원아마 언젠가 말야이 꿈들이 현실이 되면함께 나눈 순간들을 이 가능성들을꼭 다시 기억해줘네 안에 열렸던 문틈으로 본 적이 있어아직은 별거 아닌 풍경이지만조금만 기다리면 곧 만나게 될걸그 안에 멋지고 놀라운걸심어뒀는데아직은 아무것도 안 보이지만조금만 기다리면 알게 될거야너의비밀정원무럭무럭 어서어서 자라나 줘 beautiful우리는 각자의 마음 속에 꿈을 간직하고 있습니다. 그 꿈은 원대할 수도 있고, 혹은 소박할 수도 있습니다. 또한 그 꿈을 자신만의 '비밀 정원'으로 가꾸며 누군가에게 보여주길 원하는 사람들도 있을 것이고, 이와는 달리 아무에게도 보여주지 않은 채 자신만의 아지트로 조용히 가꾸길 원하는 사람들도 있을 것입니다. 그러나 지금까지 언급한 내용들과는무관하게, 이 모든 꿈들은 우리 각자에게 정말로 소중한 존재입니다. 그 꿈이 우리 각자의 마음을 기쁘게 해주는 거라면... 그리고 그 꿈이 다른 사람들에게 해악을 끼치는 게 아니라면 우리 각자의 꿈은 마땅히 귀하게 존중받아야 될 것입니다우리가 마음 속에 품은 꿈이 언젠가는 실현되리란 희망을 가지고, 각자가 품은 꿈을 향하여 한발짝 한발짝 힘차게 나아갈 수 있었으면 좋겠습니다...... ^^여러분의 마음 속에 간직해둔 여러분만의 비밀 정원은 무엇인가요? 본인의 비밀 정원을 공유하고 싶은 회원님이 있으실 경우, 본 게시글에 대한 댓글을 통해 그 부분을 말씀해주시면 될 것 같습니다 ^^	1
당당한 삶 오늘 친구에게 돈을 뺏겼습니다.그래서 제가 친구랑 절교했고, 친구가 또 돈뺏기위해 집 찾아와서 뺏기는 것을 방지하기 위해스님께 절에 가있으면 안돼냐고 햇습니다.그러니 스님이 이런이런이런 잘못한것도 없는데 피해다니며 불안하게 살거야? 그러시더군요.당당하게 살라고 하더군요. 친구오면 엄마한테 저 없다고하래요. 물론 엄마는 친구 만나라고 하시지만요.	1
iq와 성적 잔머리 지금은 다중지능이니 여러가지 나오지만일단 사람 능력이나 머리좋은 것? 뭐 그런거 따질 때 iq를 흔히 말하잖아요.근데 실제로 성적이나 생활하는 걸 보면 iq가 높다고 평상시에 그렇게 비범해 보이지 않는 경우도 많다고 알고 있어요.오히려 성적과 상관관계를 갖는 건 집값이나 부모 직업이 관련 깊다고 봤는데요(기사에서)아무래도 반복에 암기위주라서 그런 것 같긴한데,그러면 iq랑 잔머리(정의가 명확하게 된 것은 없지만 여러분이 알고 계시는 그 잔머리)랑은 연관이 있을까?하는 생각이 들어서요.사실 이런 건 증명이 된 건 없지만그냥 각자 생각은 어떤가 궁금하네요.	0
과연 이 분은 무엇일까요? 안녕하세요 회원님들제가 최근에 만났던 사람 중에 감히 뭐라 정의를 못 내릴 것 같은 유형을 발견했습니다.여러분들 의견이 어떤지 궁금해서 질문드리려고 해요.일단 그분 특징을 하나하나 열거해보자면요1. 굉장히 자유분방함. 한국적 위계질서 매우 싫어함. 남한테 두 손으로 술 받는걸 혐오함.2. 진실되지 않음. 거짓에 능수능란하며 순간 정말 그럴싸하게 들림.3. 자신이 한 말 기억을 못함. 생각나는데로 술술 이야기하며, 나중에 기억을 못함4. 그래서 주변 사람들이 자신의 말에 책임을 못 지는 사람으로 생각함.5. 단 비즈니스 감각(돈 냄새) 굉장히 좋음. 사업가인데 수완이 굉장히 좋음.6. 일을 계속 벌림. 끝없는 도전과 다양한 사업을 즐겨함. 사업이 취미인듯 함. 자수성가형7. 사업가임에도 경영은 엉망인 듯. 조직 경영에 있어 '체계'란 없음. 목표만 있을 뿐8. 목표는 있으나 그에 대한 방법은 없음. 목표를 알려줬으니 너가 알아서 잘 해봐~ 오너보다 영업부장이 더 나을 듯9. 돈 씀씀이 엄청남. 사업을 통해 엄청난 부를 축적한 상태임. 진짜 부자는 구두쇠가 많은 편으로 아는데 이 분은 돈을 펑펑 쓰고 다님.10. 디테일 제로, 스케일은 엄청나나 디테일은 전혀 없음.11. 내일을 알 수 없는 사람. 관계가 영원할 것 처럼 말을 하나 당장 내일 자신의 의도대로 안될 경우 언제 그랬냐는 듯한 태도비유를 하자면, 온라인 쇼핑을 해서 배송 받은 물품을 포장을 벗기고 사용 다 해본다음에 며칠 지나서 아닌 것 같으면 환불 하는 듯한 태도. (만사에 이런 태도)12. 기발한 아이디어가 샘 솟음. 부정적인 상황도 긍정적으로 봄13. 자신감 200%, 자신에 대한 강한 자존심과 믿음14. 생활하다 불편한 것이 있으면, 책피고 스스로 공부함.15. 굉장히 무뚝뚝함. 그러나 자기 자랑에 있어서는 날이 새도 부족함.16. 사업 중 직원이 마음에 안들경우, 퇴사를 유도함(공개적인 뒷담화 등), 채용 시에도 아주 단순 명료하게 함.(단순 인터뷰 후 엄청난 급여 책정)17. 아랫 사람을 아끼는 마음은 많이 없는 듯?18. 사람들이 초면에는 엄청 긍정적으로 보다가 나중에는 실망들을 많이 함(경제적 이유 때문에 사람이 많은편)19. 여성편력 다양함.20. 겁이 없음. 차도를 건널 때 달려오는 차가 크락션을 울리면 째려봄. 차가 알아서 멈추게 함.제가 ENTJ인데 사실 처음에 ENTJ인 줄 알았는데, 보면 볼 수록 ENTJ가 절대 아니라느 생각이 듭니다.ENTJ도 겉으로 보기엔 굉장히 특이한 사람으로 보이지만, 속으로 보면 굉장히 치밀하고, 복잡한 사람이거든요.일단 E T는 확실한 것 같고 ㅋㅋmbti 연구 1년 반 되었는데, 어찌 추측할 수 없는 거물이 나온 듯 하네요 ^^	0
istp유형인 여자연예인 추측 전지현-대표적인istp라는글을 본적이있음김연아-쿨하고시크한인상.표정관리잘못해서 자칫뚱해보일때가있음ㅎ보아-그렇다더라.김연아 우상이었다는데묘하네..크리스탈-쿨하고시크22표정관리22..윤아-사실 제가볼땐 그리 istp같진않은데그렇다는글을본적이있음ㅋㅋ    만약맞다면사회화가아주잘된istp인듯안소희-쿨하고시크333표정관리333...ㅠㅜ트와이스쯔위-요근래눈에들어오는아이.대쪽같고직설적인성격이뭐랄까istp냄새가 남..아이오아이임나영-요아이도의심가는타입.스톤나영,돌부처라는별명이생길정도로시종일관무표정을고수했던모습,말수적고조용한데리더로서의카리스마뿜뿜할때의갭등을고려했을때...거의99프로istp같음종합해보면 주로istp인 여자연옌들은풍기는이미지가비슷한거같음.뭔가걸크러쉬를일으키는쿨내나는언니이미지?길쭉길쭉한몸매.(보아님제외ㅠㅜㅋㅋ)말수가크게많지않은것.자기포장을잘못하고감정표출도타유형에비해단조로운편.타인의시선신경잘안쓰고마이웨이.등등갠적으로김연아,클쓰,소희팬이었는데istp매력에진작에 빠졌었나봐요ㅋㅋ또 아시는istp연옌있으시면 댓남겨주셔도좋습니다~	0
"여러분은 기분전환 뭘로하나요? 인생이 재미없고 자칫 그만살고싶고자존감은 바닥을 향해 번지점프중이고지난날의 후회들만 자꾸 떠오르고뭔가 딱히 잘못된것도 없지만 마음이 답답하고 죄여올때무엇을 하고 기분을 푸시나요?""야 나 울적해 한잔하자"" 라며 부를사람도 없고..그렇다고 터놓고 얘기할사람도 없고.. 민폐같고..딱히 즐기는 취미생활도 없고....어제 너무 오랫만에 본 사람들이 반갑고그들과 놀았던게 너무 재미있고 좋았어서일상으로 돌아가고싶지 않은 마음인걸까요거 되게 기분 축 쳐지네요"	1
인프피와 인팁의 대화?..(부모님 두 분은 부부신데요..네 대화(1).infp:~~~~~~~ 난 우아하고 싶은데 당신은 날 우아하게 만들지 못하는~~intp:당신은 우아한 @@(제 이름)이야ㅎㅎentp(저)::....?대화(2)infp:당신은 밀접한 걸 매우 싫어해 그래서 내가 사랑한다 속삭여도 빠져나가는거야 어쩌고~ 외롭게 하고 떠나게 만들@#× 외로운 여자에게 일체감을 느끼고 싶은 여자에게 고통을 주는 다가갔다가 화상을 입게 만들어 그래서 당신이 외로운건지도intp:난 그런 게 좋았는데 당신은~~~~원래 인픞과 인팁의 대화는 이런 느낌인가요? 약간 사람과 사람의 대환데 도대체 어떤 관계에서 저런 말들이 나올 수있는건지.....곧 이혼하시려나아버지가 저를 비유한 심리는 대체 뭘까요?누구를 동일시하는 걸 정말 극혐하는 데 제가 어떻게 이해하면 되나요?사실 이후로 거리감을 좀 느껴요제가 느낀 이 괴리감은 뭘까요?원래 모든 부모님들은 이런 대화를 하시는 건지 이게 특이한건지 궁금해요	0
구글의 미래예측 '레이 커즈와일' 동영상30년간 미래예측 86% 적중한 미래학자의 예언!! [레이커즈와일]쇼킹TV를 시청해주셔서 감사합니다. 구독과 좋아요는 사랑입니다 !www.youtube.com	1
직업테스트 결과! A빼곤 높은게 없네요 ㅠㅠ다 겨우평균이거나 평균미만..	0
요즘 미쳐가는거같아요 !! 자꾸만 자꾸만 기분이 Up Up Up!!!!!!!!!!!내 속에 똘끼가 밖으로 나갈라고 발버둥 바둥바둥근데 me친 아이로 보일까봐 꾸욱 꾸욱 꾹 꾹 꾹 꾹 꾹 눌러죽이기하다보니 그 둘이 계속 충돌중이러다 워크샵가서 술마시고봉인 해제...!!!토요일이 시험인데 좀 쉬고싶어서(응??) 워크샵 간다그랬어요 흐흐흐흐지르고보자!!!!!	1
다른 소리 같은 악보 ↑ 이건 원곡-이건 4인조 첼로 메탈밴드 Apocalyptica 의 커버-아카펠라메탈밴드 Van Canto의 커버 (1:52 부터)-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
"빙하암석으로 이루어진 산, 타즈매니아 크레이들 마운틴 이 카페에 계신 분들은 대자연에 대한 경외심, 혹은 호기심이 있는지 궁금하네요.어떤 사람들은 자연이라는 추상적인 단어만으로도 환상에 사로잡히기도하고,어떤 사람들은 자연보다는 사람들과 같이 어울릴 수 있는 도시를 선호하기도 하죠.저는 푸르른 산이든, 설원이든, 사막이든 인위적으로 만들 수 없는 자연앞에 서는것을 좋아하는데요그 중 제가 갔던 인상깊은 곳을 소개해보려합니다.호주의 타즈매니아에 있는 크레이들마운틴(Cradle Mt)입니다.크레이들마운틴이 위치한 타즈매니아 주는 요기 있습니다.사실 호주라는 대륙이 관심이 없는 사람에게는 어디있는지 위치도 잘 모르는데거기다가 대륙에서 떨어진 섬이라니..크레이들 마운틴은 마음먹고 가야만 갈 수 있을정도로 가기 어렵습니다.직항항공편이 없기 때문에 시드니, 멜버른, 브리즈번 등에서 항공기를 타고 타즈매니아 섬으로 가고공항에서 차를 타고 약 200km를 더 달려야 나오는데요,우리나라에서는 예전에 세계테마기행에서 한 번 소개된 적이 있습니다.해발고도 1,500m, 트래킹코스의 시작은 해발 1,100m에서 시작하는 높지는 않은 산이지만고대 빙하암석이 솟아올라 이루어진 산이어서 우리나라의 산과 비교해보았을 때 신기한 모습이고,또 빙하암석이었기 때문에 바위가 많아등산이 힘든 편입니다.셔틀버스를 타고 산 속으로 굽이굽이 들어갈수록 미개척지를 개척하는 느낌이 들었어요.천 년전까지는 이 곳에서도 사람이 살았다고했다는데..물은 있지만 다른 식물은 자랄 수 없는환경인데, 어떻게 이 곳에 사람이 살았는지..""한편으로는 이 광활한 대자연에 나 혼자만 있다면 어떤 느낌일까?"" 하는 상상을 하니누구에게도 간섭받지 않고 나 스스로를 알 수 있을 것 같다는 마음에 마음속에서 형언할 수 없는 기쁨도 들었지만동시에 나 혼자만 남겨지는 것에 대해서 긴장감과 두려움이 올라오기도 했죠.호수는 해발 1,200m에 있습니다.제가 앉아있는 바위가 빙하암석이에요. 영어로는 'Glacier rock' (말 그대로죠)펜스는 없지만 호수로 다이빙이 금지되어있는데요, 몇 백년전에는 이 곳에서 다이빙도 했겠죠??사진은 정상에 올라서 찍은 사진입니다.저곳뿐만 아니라 광활한 자연 앞에 서면 자연앞에 한없이 무력해지는 기분탓에""좋다""라는 생각과 동시에 감당하기 어려운 자연의 위대함이 여과되지 않은 채로 머릿속에 들어와허무한 느낌까지 들 정도였어요.다행이 구름 밑으로 불어지나가는 세찬 바람이 정신을 깨워주었죠.차로 왕복 3시간을 운전하고, 5시간동안 산을 타고 집에 돌아오니 몸은 움직이지도 못할정도로 녹초가 되고 말았지만대자연앞에 서려면 그정도의 고생은 하고 서야한다고 생각해서 괜찮았어요.여러분들은 여러분들이 인상깊게 느꼈던 곳이 있나요?같이 공유하면 좋을 것 같네요."	1
Enfp 관련 질문! enfp 인데 성격 급하신 분 계시나요? 아니면 지인이 그런분 계세요? 저는 평소에는 누가보면 느긋할꺼 같이 보는데요..뭔가 되어야할 것이 안되면 막 조급증이 확 올라오거든요..진짜 자주 발생하는 것 중 하나는 누가 뭘 해달라 했는데 그 순간 컴퓨터가 느리면 막 피가 갑자기 심장에서 머리로 화라락~ 왜이래왜이래?!!!!! 이런 조급증이 올라와서..워워~~ 이런 소리 자주 듣습니다.. 궁금한것이 생겨도 그걸 참고 있는게 힘들때가 많고요.. 시간 압박이 있는 업무를 할 때는 정말 신기하게도 효율이 확 떨어져요.. 그게 시간이 없다 이거 못읽어 이것도 못읽어 이것도 못읽어 막 스킵하다보면 결국 아는것도 없고 머리도 진짜 안돌아가서....나중에 그때 한 일을 보면 진짜 왜저랬지 싶거든요...이게 enfp 특징인지... 아니면 그 Enfp 에서도 위에 붙는 Assertive 나 Turbulent 차이인지...아니면 다른 이유가...?!다른 enfp 분들 어떠신가요....!?	1
This is america라는 뮤직비디오는 예술이네요 (유튜브 조회수 2.5억) ※잔인한 장면이 있을 수 있으니 그런 장면을 보기 싫은 분들은 미리 뒤로가기를 추천합니다.나름 미국 문물을 좋아하지만진짜 처음 보고 신선한 충격을 받았었죠.덕분에 외국 애들 리액션 관련된 부분이나 해석관련된 부분도 찾아봤고요국내에서도 꽤 분석이 많습니다.미국을 아는 사람이라면 이 뮤비가 얼마나 신선한 충격을 던져줬는지 아실겁니다.제가 굳이 자세한 해설을 안 해도 해설한 유튭들이 많습니다.그런 분들 영상을 하나 더 첨부해드립니다.	1
비록 내가 힘들지라도 상대방이 편안한 마음을 갖는다면 그것으로 만족한다. 제 욕구는 그래요...내가 힘들지언정... 상대방이 편안하면... 나까지 기분이 좋고...상대방이 좋다면... 나도 좋고...이타적인 마음으로 나의 소중한 관계... 차후 소중한 사람을 하나하나 편안함으로 부터 지켜주고 싶어요.^^나의 욕심과... 나의 잘못된 시선과... 나의 이기심 때문에 상대와의 관계를 불건강하게 연결하고 싶진 않아요.스스로 내면의 수련을 통해서 나의 마음이 공으로 연결이 되도록 의식적으로 노력을 해야 겠습니다.^^차마 내가 힘들지라도... 억눌린 감정이 되어 나중에 폭파하지 않게...온전한 마음으로 상대의 기쁨과 슬픔... 짜증과 행복... 갖가지 감정들을 받아줄 그 날이 올떄까지... 수련은 계속 되야 한다는 생각이 들더라구요.^^ 나를 놓는 순간부터 내 자아가 다시 내가 보고 싶은데로 그대로 투사할 수 있기 떄문에...나도 행복할 권리가 있고... 상대방도 행복할 권리가 있다는 것을 존중해주는 마음으로...^^특히아내에겐 좋은배우자 이자... 건강한 아이로 낳고 건강한 아이로 자라기 위해선배우자의 심신을 건강하게 해줘야 한다는 큰 깨달음이 있었네요.^^아이는 건강한 부모의 행동들을 보고 듣고 느끼고 하면서 건강한 자아가 형성이 되니깐요.^^	1
예민하신 엔프피분있으신가요 성격이너무예민한데다가 요즘 우울해서 자꾸 사람들이랑 부딪히네요이럴때마다 자괴감들어여 그냥 사소한거에 화가막막나고 짜증이막막나죽겟어요ㅠㅠ	1
Entp 분들 자기감정을 확실하게 알거나 컨트롤 하는 게 힘든가요? (Enfp 분과의 연애에 관한 고민) 여기 설명처럼 entp인 저는 제 감정을 다루는 게 조금 서툰 거 같아요확실히 알아차리는 것도 사실 시간이 걸릴지도 모르구요(자기주장도 있고 수다쟁이라 당장 느껴지는 감정을 바로 바로 얘기하는 편인데사랑 관련은 어딘가 서툴고 시간이 조금 걸리는 거 같아요 ㅜㅜ)요즘 enfp 애인을 만나고 있는데이 지점이 조금 상충되네요 ㅜㅜ애인은 자기 서운한 점을 바로 바로 말하길 원하는데저는 둥글둥글하게 얘기하고 바로 얘기 안 하고 후에 얘기한다는 점..?(사실 저는 얘기한다고 다 한 거고 할 얘기도 없는데계속 얘기를 해보라고만 하니까 지치고 힘드네요 ㅠㅠ...)1. Entp 분들이 원래 자기감정에 대해 서툴고 약한지2. Enfp 분과 만날 때 감정적인 부분에 대해서 어떻게 얘기를 해야 하는지, 서로 건강하게 잘 (싸운다면) 싸우고 맞춰가고, 화해를 할 수 있는지 궁금해요성격유형에 대한 궁금증과 entp-enfp간의 대화법과 관계에 대해 조언 부탁드립니다 ㅠ.ㅠ	0
제 이상형 어떤 유형인가요? mbti 고수님들 제 이상형 어떤 유형인가요?? 알려주세요ㅎㅎ	0
과학적 궁금함 해결해 주실 수 있는분! 좀 쌩뚱맞은데 강의듣다가 궁금한게 생겼는데 여기에 다양한분들이 계시니 누군가 제 질문에 대답해주실 수 있는 분이 있을거라고 생각하고 질문 남길게요^^강의 중에 '물체 자체는 색을 지니지 않고 빛의 파장만 반사'라는 말이 있어요 빛의 파장에 따라 색의 차이가 있다는 건데제가 궁금한건 '어떤 것'이 각각의 물체에 '빛의 파장의 차이'를 만드는가에요재질이 똑같아도 어떤 물감을 바르느냐에 따라 다른 색으로 보이잖아요~ 재질차이는 아닌거 같은데 그럼 무엇때문에 빛의 파장의 차이가 생길까요? 곱게 갈려서 육안으로는 차이를 못느끼는 재질의 차이일까요? 완전 궁금해 미치겠어요ㅠㅠ공부하는데 중요한 부분은 아닌데 요렇게 궁금한게 나오면 전 그냥 못넘어가겠어요ㅠㅠ 이해가 되야 다음으로 넘어갈 수 있는... (시험에 안나오는 것만 골라서 궁금해하는...)	0
"자유롭게 제 자신으로 있을 수 있다면 좋겠네요. 궁금할 때 그냥 ""왜?""라고 물어볼 수 없고, 항상 상대방 반응, 표정, 주변 분위기까지 살피고 나서 그 사람이 대충 감 잡히면 그제서야 적절한 표현법으로 적당히만 얘기해야하는 게 참 사람 정신을 갉아 먹는 것 같아요. 궁금하면 궁금증 풀릴 때까지 물어봐야 직성이 풀리고, 이해가 안 되면 이해 될 때까지 상대랑 얘기를 나누고 싶은데 상대가 싫다는 데 밀어붙이고 싶지는 않아요. 항상 상대한테 맞춰서 적당히만 하려 하니깐 좀 씁쓸합니다.ㅋㅋ적당하다는 기준이 다들 비슷해서 서로 문제 없이 잘 지내는데 그 속에서 전 뭔가 항상 어긋난듯한 기분이 드는군요. 속 마음은 씁쓸하기도 하고 뭔가 동떨어진 기분인데 겉으로는 농담도 하고 웃고 떠들고 장난치면서 잘 노니깐 아무도 모르는 것도 좀 뭔가 그러네요.^^; 어쩔 땐 나의 적당함도 남들과 비슷하면 좋겠다는 생각을 해요. 뭐가 되던 꽂히면 땅끝까지 파야 만족하는 성격이라 혼자만 사는 기분이 들 때가 많아요. 이왕 파는 거 누군가랑 같이 할 수 있다면 참 좋을텐데 말이죠.(속마음 얘기하는 거 왜 이렇게 싫죠?ㅋㅋ 올릴까말까 고민하다가 새벽이고 읽을 사람 별로 없으니 지워버리면 되겠지 하는 심정으로ㅋㅋ)"	0
N 분들도, 이론보단 현실 예가 더 잘 와닿죠? 전에도 비슷한 질문 한 것 같은데..이론을 좋아하긴 한데.머리속에 더 잘 와닿는건 예시들이지 않나용?어떠세염?	1
현재 불건강한 enfp 인거같은데enfp가 불건강할경우 NE을 더더 많이 쓰고 si를 아예 생각하지 않게 되나요? 불건강한걸 어떻게 극복할까요?	1
황야의 늑대 황야의 늑대의 외모에 대해서는 앞에서도 이미 어느 정도 언급했습니다. 나는 첫 만남에서 즉시 그가 의미심장하고 기이하며 예사롭지 않은 재능을 가진 인간이라는 인상을 받았습니다. 그의 얼굴에는 재기가 번득였고, 표정에서 읽혀지는 빼어난 감수성과 생동감은, 그가 흥미롭고도 파란만장하며 극도로 섬세하고 감성적인 영혼의 삶을 살아왔음을 보여주었습니다. 누군가와 대화를 할 때면 사정이 여의치 않을 경우 관습적인 한계를 뛰어넘으려 했기에 다분히 개인적이고 고유한 단어들을 사용했고, 그럼 나 같은 사람들은 즉시 그의 어법에 순응할 수밖에 없었습니다. 그는 다른 사람들에 비해 깊이 생각하는 편이었고, 냉철한 객관성과 확실한 기억력 그리고 신뢰할 만한 지식도 갖추고 있었습니다. 그는 어떠한 공명심에도 휘둘리지 않았습니다. 결코 남의 시선을 끌려 하지 않았고 남을 설득하려 하지도 않았으며 자신이 옳음을 증명하려 하지도 않는, 진정으로 지적인 인간들만 갖춘 덕목을 갖고 있었습니다. 그가 유리 현관문을 통해 아주머니 집으로 들어와 머리를 새처럼 쭉 뽑아 올리고는 이곳 냄새가 좋다고 말했을 때부터, 이미 나는 그에게서 예사롭지 않은 기운을 감지했습니다. 그리고 그에 대한 내 첫 번째 반응은 말 그대로 혐오감이었습니다. 나, 그리고 나와는 달리 결코 지적이라고 할 수는 없는 아주머니가 공통적으로 느낀 점은, 그가 정서 불안이든 성격장애든 아무튼 정신병을 앓는 환자처럼 보인다는 것이었습니다. 그래서 나는 건강한 사람의 본능으로 거부감을 느꼈던 것입니다. 그러한 거부감은 시간이 지나면서 공감의 감정으로 바뀌었습니다. 그것은 깊고 만성적인 고통에 시달리는 그 사내에 대한 큰 연민에서 비롯된 것이었습니다. 나는 그의 곁에서 그의 고독을, 또한 그의 내면의 죽음을 지켜보았습니다. 그러면서 그의 병이 태생적인 결핍에서 기인한 것이 아니라, 오히려 그의 타고난 풍부한 재능과 능력들이 서로 조화를 이루지 못한 데서 생겨난 것임을 분명히 알 수 있습니다. 할러 씨는 고통의 천재였습니다. 다시 말해 니체적 의미에서 볼 때, 한계를 초월한 가공할 만한 고통 극복의 능력을 갖추고 있었습니다. 동시에 나는 그의 염세주의의 뿌리가 세상 경멸이 아니라 자기 경멸임도 알게 되었습니다. 그는 제도나 인간들을 가차 없고 경멸적으로 비판할 때마다 결코 자신도 예외로 두지 않았습니다. 아니 그가 화살을 겨냥한 첫 번째 인물은 항상 그 자신이었으며, 그가 증오하고 부정했던 첫 번째 존재도 바로 그 자신이었습니다. 헤르만 헤세, 『황야의 늑대』, 안장혁, 현대문학, 2013, p14-18	0
엽떡 좋아하시는분~!?!! 매운걸 좋아라 하는데 그중에 하나인 엽떡을 좋아해요입이 매워 쓰 쓰 거리면서 손이 자꾸 가는 그맛!! 바로 엽떡! ♥ ( 엽떡광고 아니에효.......)	1
인티제의 뻘한 문자.(잇티제와 인티피) INTJ: 잇티제야. 그거 알아?ISTJ: 왜.INTJ: 이어폰을 콧구멍에 꽂으면 입에서 소리가 난다.ISTJ: 야.INTJ: 왜.ISTJ: 그거 알아?INTJ: 뭐?ISTJ: 더러워. 비위생적이니까 하지마. INTJ: (그냥 인터넷에서 찾아본건데..)INTJ: 인티피야. 그거 알아?INTP: 왜?INTJ: 이어폰을 콧구멍에 꽂으면 입에서 소리가 난다.INTP: (답장 없음)INTJ: (얘도 잇티제처럼 말하려 그러나..)INTP: (잠시후) 야!! 소리가 안나!! 정확히 어떻게 하면 되는거야?!INTJ: ???ㅋ?ㅋㅋ????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전에 있었던 문자인데 반응 차이가 극명해서 인상적였습니다ㅋㅋ	0
"능력대비 꿈 능력에 비해서 자신이 가진 꿈이 큰 사람도 있고능력에 비해서 자신의 꿈이 작은 사람도 있다.능력에 비해서 소박한 꿈을 가지신 분대표적으로 무소유의 저자이신 법정스님이 그러한 삶을 사셨다고 생각된다.나는 능력은 없는데 꿈은 많다.이런 나 스스로 위로 하기 위해서내가 좋아하는 말 하나를 선택했다 ""필요가 사람을 만든다""꿈을 이루기위한 필요가 무능한 나를 유능하게 만들기를 바라는 마음에서 이 글을 하루에 2번 이상 정도 생각한다.과욕이 될지 머가 될지는 모르겠다.이 글을 읽는 분들은 자신에 능력에 비해서 어떠한 꿈을 꾸고 있는지... 궁금합니다.제 지인이 이야기 하더군요자신의 능력에 비해서 너무 높은 꿈을 가지고 있으면, 그 사람을 불행한 삶을 살게 된다고그 대표적인 사례가 제가 아닐까 싶네요.꿈을 낮출 수 없어서, 능력을 올리려고 아둥 바둥 살아가는 제가 한심할때도 많네요 ㅎㅎ"	0
분석심리학과 무채한의 팬텀월드 '무채한의 팬텀월드'라는 작품은 분석심리학을 바탕으로 만들어진 소설입니다. (사진은 소설의 에니메이션화)작중 설정에 의하면바이러스에 의해서 인간의 뇌에 이상이 생겨서'팬텀'이라는상상속의 모습들이 보이게 되었다고 하는데 이 '팬텀'들은 인간의 뇌가 만들어낸것으로 융이 말하는 '무의식' 그 자체입니다.(융은 인간이무의식에 의해 그 상징성을 이해함으로서부엉이의 모습에서 마법사의 모습을 연상한다던가 할 수 있다고말했죠.)이 팬텀과의 갈등을 풀어나가는열쇠가문화와 그 상징성에 대한 이해이며융 이론에 나오는 집단적 무의식이나 원형(Archetype)의 개념들은 작중에서 큰 비중을 차지합니다.작중 중요한 등장인물의 하나가 억압된 주인공의 모습(그림자)라는 부분도 그렇고 작품 내내 융 심리학의 내용들을잘 녹여내고 있습니다.융 심리학에 관심이 있다면 작중에 나오는융의 사상들을 찾아보는 재미도 있을것 같네요.	1
Harry Potter & Enneagram Types 너무나 사랑하는 해리포터와 애니어그램의 조합!♡함께 공유하고 싶은 마음에 올려봅니당!재밌게 봐주신 분들 감사드려요^^※ 출처 : https://imgur.com/r/harrypotter/JjkMA4s	1
일부 N분들의 우월주의식 사고(직관이 과연 우월한가?) 이런 글을 쓰기가 조심스럽지만 (이 또한 직관형분들에게 특정한 편견을 심을 수 있기때문에) , 그런 성향이 좀 보여서 그런데 일부 N분들이 직관에 대해서 좀 우월의식이 있는 것 같아서요. 직관이 과연 감각보다 우월할까요?직관을 쓰는 사람들이 상대 의도를 파악하려고 하고 너머를 생각하려 한다. 즉 주관적 판단이 개입되는 거겠죠?감각을 쓰는 사람들은 있는 그대로를 보려고 한다. 즉 주어진 팩트에 기반하여 판단하고 더 이상의 판단은 하지 않는다.수험생 시절에 수능 언어영역에서 가장 많이 보았던 게 주관적 판단을 배제하고 있는 사실 그대로를 파악하는 것이었어요. 그렇지 않으면 필연적으로 해석에 오류가 생길 수 있는 위험이 있기 때문이죠. 그리고 이걸 배제시키기 위해서 부단 노력을 했구요. 드리고 싶은 말씀은 직관을 쓰는 사람들이 촉이 빠르고 꿰뚫어 보는 것이 있다한들 그 또한 주관적 판단에 의한 영역이라 부정확성이 높고 때로는 오해를 살 수 있고 뜬구름 잡는 소리, 설레발, 김칫국 ,망상 등의 현상으로 나타날 수 있다 생각해요. 그런데 그 직관을 가지고 감각형의 사람들을 저런 단순한 사람들.. .뭔가 이면의 것들을 모르는 (?) 이라는 뉘앙스로 폄하하고 그들을 이해하려는 노력보다는 우리는 달라. 우월해 라는 사고 방식은 나와 다른 유형의 사람들을 있는 그대로 이해하고소통하고자 하는 MBTI 유형론의취지와는 살짝 다른 것 같아서요. 오히려 MBTI 결과를 통해 N형 유형들이 자기들의 다름의 정당성을 인정받고 그것을 악용하여 S형들을 얕게 보는것만 같아 조금 아쉬워서 썼습니다.	0
이 자료 어떻게 생각하세요? 제가 특별히 말씀드리고 싶은건 jung과 ok cupid부분..무조건적으로 저런 성향이 되진않지만, 해당 성격에 속할수록 저런 단점을 가질 확률이 높아질꺼라고 생각됩니다.. 까페분들은 이런 식의 악담에 가까운 분류에 대해 어떻게 생각하는지 궁금합니다	0
남자친구 유형이 궁금해요!! 만난지 2달 좀 넘어가는 남자친구가 있는데요그 친구에게 잘해주고 싶기도 하구 많이 예뻐해주고 싶어서 유형을 꼭 알고싶어요!사랑받는다는 느낌을 받는 방식이 유형마다 다를 수 있으니까요! (갈등상황이 생겼을때도 지혜롭게풀고싶어서요 ㅎㅎ)저는 10대때는 infp였으나 20대 중반이 된 지금은 enfp에 가까워요남자친구에 대해 얘기해보자면 저 만날땐 잘 나오는데 원래 밖에 잘 돌아다니지 않는다고 해요공대생출신이라 새로운 기계를 만지는거를 무척 좋아해요 지금 하고있는 일도 전자쪽 대기업에 다니고 있구요평상시에는 사치를 하는편도 아니고 귀차니즘이 많은데신상 컴퓨터를 집에 두기위해서는 거금을 투자하기도 하고 직접 조립까지 합니다이과 쪽이라 수학,과학에 흥미가 많고 글읽고 쓰는걸 싫어해요 저는 편지도 많이 써주는데 자기는 절대 못 써주겠다고 글 쓰는것 자체를 싫어하는것 같아요또 연애할때 따로 고백같은거 받지못하고 자연스레!!?? 사귀게되었는데 나중에 알고보니 태어나서 한번도 여자에게 고백해본적이 없다고 하네요 ㅠㅡㅠ 연애경험이 꽤 있는데도요!본인 말로는 감정이 10이면 표현할 수 있는게 3이라고 해요카톡도 저는 길게도 하고 이모티콘도 많이 쓰는데 남자친구는 아예 글과 관련된건 긴게 없어요 이모티콘도 쓰긴하는데 저에 비하면 아주 조금만 써요만날때 데이트코스를 따로 짜오거나 평상시 계획하는 스타일보다 즉흥적인 스타일이라 p인건 알겠는데 나머지는 정말 모르겠네요가끔 제가 섭섭하게 생각하는것도 남자친구는 전혀 캐치를 못하거나 그게,,,왜??라고 생각하는것도 있구 그래요고수님들의 추측을 기다립니당 ㅠㅠ아 좀 덧붙이자면 게임광이에요모든 게임을 좋아하구 고수래요승부욕이 좀 있는것 같아요~!! 명문대 출신이데 대학도 게임처럼 지기싫어서 공부해서 들어갔다고 말한게 기억나네요제가 시험기간이라서 남자친구를 만나지 못하고 전화로 통화만 하다가 '오빠 보고싶다'고 하니 '너가 만나기 힘들다 햇자나 ' 이러더라구요저는 당연히 못만나는건 맞지만 그냥 제 감정이 보고싶은거를 표현한거였는데 팩트!!??라고 해야되나 매사에 살짜쿵 이런식으로 대응해서 enfp는 당황스러울때가 가끔 있어용!	1
요로케~ 웃음이 맘에 들어 찍어봤는데..요로케 웃어본지가 언젠지..ㅠ저렇게 해맑게 나도 웃을수 있는데..세파에 찌들어 .. 몸도 맘도 딱딱해지는건 아닐까..아련한 맘 드네요...	1
괜한 경쟁심 나는 내 길 가면 되는데괜한 경쟁심이 들기는 들어요.아직까지요.트레드밀(런닝머신)타는데 저 멀리서 나처럼 달리는 사람 있으면..괜한 경쟁심이 오늘따라 들어서 끝까지 포기하지 않았어요..하고나서 괜히 왜그랬지..라는 기분이 들기까지..지금까지의 제 원동력이 욕심+지식에 대한 갈망이었는데괜한 경쟁심에 마음 해치고..이게 뭐에요..나만 안좋고 괜한 경쟁심에 마음 상하고..내버려두고 싶은데 마음속의 내가 또 이래요.	1
8기능 검사ㅠㅠ 여기서는 Fi가 주기능으로 나오네욥ㅋㅋ영어를 잘몰라서 번역기 돌려서 했더니 질문이 어렵기도 하고 ㅠㅠ..다 내얘기같은부분도 있는데 아에 아닌거같은 부분도 있어서 어려웠네요...ㅎㅎINFP로 나와서 당황ㅋㅋㅋ	1
유형이 바뀌었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Estj에서 esfj로 바뀌었네요ㅋㅋㅋㅋㅋEsfj한테 궁금하신 것 있다면 질문해주세요...	0
entj유형에 대해 다른 entj분들도그러신지 모르겠는데 저는 저도 모르게 누군가를 야단을 치고 있을 때가 있어요 이거 고쳐야 되는데 어느새 또 그러고있고...이점에 대해서 같은 entj유형분들이나 주변에 entj유형을 두고 계신 분들의 조언을 듣고 싶네요그리고 entj유형에 대한 다른 분들의 마음을 들어보고 싶어요 이럴 때 entj가 좋았고 싫었을 때는 어땠고 여러분이 보신 불건강 entj와 건강한 entj의 모습은 어떤 것이었는지 이야기 해주시면 제가 성숙해지는 밑거름이 될 수 있을 것 같습니다 모쪼록 부탁드립니다	0
안녕하세요! estp 남자입니다. 그냥 후배에게 estp남자가 이 카페에 너무나 적다는 말을 듣고가서 질문이라 받아보란 이야기를 작년 7월쯤 듣고 카페 가입만했다가 까먹고 있다문득 쪽지가 와서 생각나서 와봤네요.제가 모든 estp의 남자를 대변할 수는 없지만 적어도 제 사례에 한해서는 질문에 답변해드리고자 하는데혹시 질문 있으신분 계시나요?있다면 마음것 남겨주세요!	0
창의적인건 n일까요, p일까요? 저는 sp를 갖고있는 사람인데 p때문인지 상황적응력이나 문제해결능력은 뛰어난 편이거든요.예를들면 수학문제를 풀다가 어려운문제를 만나면 이방법 저방법을 이용해서 스스로 답을 도출해내요.그래서인지 정석적인 풀이말고 변칙풀이를 선호했었구요.이게 창의성이랑 연관이 있는건지 모르겠네요.저는 여태껏 제스스로가 s가 강해서 창의성이랑은 거리가 먼 사람이라고 생각했었어요.여러분이 생각하는 창의성은 n인가요, p인가요?	0
IXFP를 위한 조언 (수정1) 아주 잘 아시겠지만, 또 그만큼 자주 잊으시는 것 같아서-관계 정리 참모를 옆에 꼭 두세요. 혼자 쭈구리 되지 말고 반드시 도움을 받으세요!정당한 요구를 한다고 미움 사지 않아요. 되려더 관계가 좋아져요.이전 경험을 떠올리세요!자신의 존재감이 생각 외로 크다는 걸 잊지마세요. 말해도 모르시겠지만 정말 큰 사람들이에요. 오라가 어마무시-어딜가든할 수 있으면 자기 편을 만드세요. 두려우시겠지만, 감정 나눌 사람이 있으면 존재감이 커져요.감정기복 때문에 힘드시죠? 감정기복을 느낄 수 있기에 가장 강한 사람이에요. 다 기복이 있는데 다른 사람은 모를 뿐이에요.그 사람이 왜 그렇게 잔인하고 나쁘냐면, 두려움이 많기 때문이에요.왜 그 사람이 그렇게 상처주는 말을 하냐면, 그 사람도 상처받았기 때문이에요.남들 거짓된 거 싫으시죠? 거짓되어도 괜찮아요. 거짓되고 싶을 때도 있고, 거짓된 적도 많음을 떠올리세요.남들은 자기 마음을을 잘 모른다는 걸 잊지마세요.인간됨에 별로 관심이 없다는 것도. (저도 별로 관심이 없어요)내 안에도 사령관이 있음을 기억하세요.스트레스 받았을때는 다른 사람 마음 넘겨짚는게 위험할 수 있음을 기억하세요. 특히 INFP! 문자 그대로의 말도 한 번 받아들여 보세요.나중에 폭발하는 것보단, 미리미리 하나씩 말을 하는게 더 효과적임을 기억하세요. 얼마나 더 효과적이냐면... 한 1000%? 누가 윽박지르면 머리가 하얘지는 자신을 상기하세요. (...) 물론 꽤 힘들꺼 알지요 ㅋㅋㅋ 말 못할 수도 있는 자신도 받아들여 주세요.남의 문제는 잘 보여도 자기 문제는 참 보기가 어렵죠. 흑.끝!다 쓰고나니 지워버리고 싶다... 내가 뭐라꼬...	0
피아노치는 허스키 계십니까?ㅋㅋ사진만 봐도 심쿵사 하겠음..푸헷(이렇게 아줌마는 드라마 속 실장님에게 빠진다)	1
무슨 버그일까요?오랜만에 카페들어가서 댓글하나 달았더니 드디어 글쓰기조건 만족했다고 첫글쓰러가자네요.전 벌써 글을 마흔개는 넘게 썼는데말이지요 ㅋㅋㅋㅋㅋ	0
말 한마디 오늘잇었던 일인데..ㅠㅠ 회사에서 같이 일하던 또래한사람이 있는데 제가 있던 동아리에그사람이 가입했어요..자기발로 찾아 온거니 아무렇지않게 대했죠..대신 부탁하나 했어요...회사나와서 내가 자유롭게 생활하는바깥동아리이고 하니 왠만하면 나에대한이야기를 하지말아달라...그랬더니 알았다고 자기는 그런동아리에서 말 잘 안한다고 하더군요...근데 오늘 가입축하 겸 식사했는데..내가 하지말았으면 하는 이야기만 다하더군요..저의 술버릇.. 과거 이성관계.. 라든지...하아.. 너무 화나고 존심상해서..성질내고 저의 선을 표시하고 싶었지만..괜히 속좁아 보이고..관계 틀어지는게 더 싫기에..웃으며 장난스럽게 넘어갓네요..원래 그사람이 말을 좀 담아두지 않고 다하는 스타일이라.. 수많은 성격중에 하나려니..나에게 없는 부분이라 이해 못하나 하고..넘어가려해도..계속 생각나서 잠도 안오네요..1. 말한마디에 기분이 확 상해버리는제가 비정상인지..2. 도대체 주변 개의치않고 아무이야기나말해버리는 건 무슨심리인지..(은근 남자들의 존심싸움? 그런건가?)3. 아마 이런류의 사람들은 본인이 뱉고도기억 못할 가능성이 많지않나...(본인은 별거 아니라 생각해서 막 뱉었을수도)제가 왜 화나는지 궁금해서 그냥 적어봤네요...저처럼 불면하지말고 모두들 굿밤하시길 ㅎㅎㅎ	1
MBTI를 배우면서 갇혀있던 오류를 통해 배운것은 이해가 아니라 마음안에 사랑이었다... MBTI를 배우면서 제가 느꼈던 감정과 가치관들에 대해 말씀드려볼까 합니다.2010년... 4년전 어떤 심리검사를 통해 ENFP 라는 유형을 알게 된 시초였습니다. 그때는 한창 혈액형 열풍이었고... 저또한 혈액형 책들을 보면서 심리에 대해 파헤칠때 였지요. 그런데 혈액형처럼 ENFP라는 특성이 너무 잘맞는 것이었습니다.아! 나같은 사람도 이렇게 지구상에 존재하는 구나... 라고 ENFP 유형에 자부심을 갖고 있었죠. 내가 이렇게 특별한 존재라고...시작은 이렇게 했지만 구지 카페에 가입하면서 자세히 알아가는 것까진 궁금하지 않았습니다. 성격상 타인과 트러블을 일으키는 성격도 아니였고... 그 당시엔 나에게 관심이 있었지... 다른 유형에 관해 관심이 없었습니다.그리고 2013년... 직장에서 한 부서의 팀장님의 매력에 푹 빠질때가 있었는데 그분의포용력과 설득력... 통찰력에 매료되서 그분을 알아가고 싶다는 생각에 다시 한번 MBTI가 생각이나 열심히 카페에 들이댔죠.유형에 혼란이 오는 시기였던것 같습니다. 어느 설명을 들어도 ENFP 인지 ESFP 인지.... 가끔 INFP 인거 같기도 하고...이떄 생각하면 머리가 터질듯이 내 유형이 뭘까... 라는 고민이 푹 빠져 있었습니다. 유형을 알아야 내가 어떤 사람이 알것 같았거든요. 그리고 팀장님의 유형에 대해서도 맞추기위해 글을 오질라게 올렸던 기억이 있네요... ㅎㅎ감정을 잘쓰고... 절제하고... 매너가 있고.... 등등...그리곤 가끔 의외의 행동들을 볼때마다 다시 유형을 고처나가기도 했습니다... 오~ 이사람은 평소엔 안그런데 술마실땐 엄청 잘 노네? ESFJ가 아닐까?... 혹은... 어떤날 말씀을 안하시길래.... I 가 아닐까? 고민에 빠지기도 하고요.ㅎㅎ그 뒤로 제 호기심은 멈출줄 몰랐고 카샘의 강의를 들으며 그때부터 확실히 MBTI에 빠진듯 합니다...특히 로고스에 가입하면서 연구하시는 분들의 글들도 보면서 존비베 8기능 원칙에 대해 알아가면서 본업보다 미친듯이 공부를 했던거 같습니다. 이떄부터 제 일상의 5할이 MBTI로넘어가있는 상태였다고 생각이 됩니다.ㅎㅎMBTI 관한 열정이 불타오르듯이 강했고 이론과강의를 통해 지식을 축척했고사람을 이해하려고 노력했습니다.정모/뒷풀이를 통해 사람들과 직접 서로 알아가는 시간을 갖음으로써 실질적으로 어떤 유형의 성향의 사람들이 있는지 알수 있는 계기가 되었고이론과 실제가 맞아떨어지는 그 순간들이라서 행복했었던 기억이 납니다.^^그리고시간이 흐른후 상보적 관계 유형의 성향의 사람과 가까워지는 계기가 되었는데 나와 다른면을 갖고 서로 다른 특징을 갖고 있어서 굉장히 신기했죠.^^다만 시간이 흐를수록 이해관계는 너무나 달랐고 저는 왜 그런지 제가 알고 있는 MBTI 이론을 통해 마구 파헤치기 시작합니다.나의 사회적 기능은 Fi이지만 이사람은 Te기 때문에 요렇게 생각하는구나... 이런식으로 이론에 끼어맞추면서 그 사람을 이해하기 시작했죠.이 사람은 3차기능이 아마 발달되있지 않기 때문에 그럴거야... 라고 결론을 지어버리기도 하구요.순간순간은 제가 그 사람의 유형을 알고 있기 때문에 맞춰주기가 가능했습니다. 알고 있으니까 당연이 그 사람의 심리기능 패턴에 맞춰준다고 생각하면 그만이었습니다. 그게 단순이 이해라고 생각했죠.이 사람은 Te이기 떄문에 광장히 현실적으로 잘 판단하는 사람이기에 내 마음을 이해해주는걸 바랄바엔 내가 이사람의 패턴에 맞춰줘야 겠다 라는 이런식으로 차차사람에 관해 정리를 하기 시작했습니다. 사람과 유형(기능)을 일치시켰던 것이죠....사람이 지 아는 만큼만 보인다고...저는 이 카페에 누구못지 않게 이론엔 빠삭하다고 혼자 스스로 자부하며 끊임없이 공부하며나의 길을 걷고 있는 사람들에게 옳바른 길로 혹은 궁금한 점이 있다면 그 길이 옳바른지 아닌지 알려주기에 바빴습니다.아! 이러면 되겠구나~ 어떤 특정 유형에 대해 조언을 하기도 했죠... 유형의 2차 사회적기능이 발달되려면 3차 기능이 발달이 되어야 한다는 등... ... 혼자서만 공부한 것들을 바탕으로 그냥 열심히 사람들에게 알리고 나와 비슷한 길을 걷고 있는 사람들과 토론을 통해 지식을 재정립 하기도 하고... 강의 뒷풀이로 카샘에게 계속 기능에 대해 질문했던 그때가 기억이 나네요.^^;제가 알고 있는 부분이니깐요...내가 아는 이론과 지식으로 MBTI를 배우는 사람들에게 전달해주는 자체가 기뻤습니다. 이사람도 사람들을 이해하고 있구나라고...지금 생각하면 참... 우물안 개구리였다는걸 다시한번 느낍니다.지금까지 행하였던 짓들은... 이건 유형의 패턴을 머리로만 이해한 것이었기 때문이죠.사람의 본질... 사람의 마음을 간과했던 겁니다.그건 어느 뭐로도 단정지을 수 없고 표현할 수도 없습니다. 그 사람 개개인의 개성과 그 사람인격일 뿐이었어요.또 여기에 그치지 않고 그 사람의 개개인을 어떻게 이해할 수 있을까... 라고 고민에 빠지면서 다시한번 결론을 도출하기 시작했습니다.그것은 칼융의 대극의 합일과 일치가 되는 동양사상의 상반상생을 실천하자고...이때부터 꾸준히 수행과 명상을 시작하기 시작했습니다.그리고 마음의 평화와 사랑이 깃들어지면서...나를 이해함으로써 성찰함으로써 상대방과 트러블이 일어나는 이유에 대해... 또한 이것들을 사람들에게 전달하고자 열심히 글을 올리다가 반대 의견에도 부딪치면서 왜 사람들은 날 이해하지 못할까? 라고 다시 한번 반성과 회의를 느끼기 시작했죠.^^;무한의 딜레마에 빠지면서 지칠대로 지치면서도 제가 간과하고 있었던 사실이 있었습니다.사실 소통은 혼자만의 하는게 아니라는 것이었어요.그동안 미칠듯이 혼자만 해왔던것 입니다. 옳고/그름... 좋고/싫고... 를 떠나...그냥 혼자만의 세상에 빠져 남을 인정하지 않고... 소통의 방법조차 몰랐기 때문에 상대와의 트러블이 났던것 이죠.나를 이해하고 남을 이해하면서 왜 상대방이 뮈의식적으로 그런 행동을 보이는지... 이런것들은 그냥 내가 알고만 있는 이론이었어요...소통 방식을 몰랐기 때문에... 난 이해받지 못하고 있다고... 단정을 지었기 때문에 그 에너지가 상대에게 전혀져 왔던 겁니다.난 나만을 사랑했지 상대를 사랑하지 않았기 때문에 소통 조차 힘들었던것이예요.날 오해하는 사람... 잘못 이해하는 사람들이 왜 나를 알아주지 못할까... 왜 그것을 모를까?라는 것에집착을 하여 스스로외로움만 느꼇을 뿐이였어요.상대를 사랑하면진정 마음으로 우러나와 그냥 맞춰줄수도 있는 겁니다.상대를 사랑하면 나만의 아집에 사로잡혀 있지도 않습니다.머리로 사랑을 하는게 아니라 마음으로 상대를 사랑해야 인정과 소통이 가능한것 이었습니다.다시 한번 느낍니다. 머리로 시작하는 것은 머리로 끝이 납니다.마음에서 사랑이우러져 나온다면 마음에서 나오는 원활한 소통/관심/배려/희생/양보/인정 이런 것들이 아주 자연스럽게가능하다는 것을...P.S 2014/10/26어제 있었던 일입니다.2인용 침대가 있습니다. 3명의 남자가 자야 합니다.다만 3명에선 너무 좁습니다. 그래도 뭐 다들 체구가 외소하니 세명에서 잘 수 있겠다 싶었습니다.그리고 잠시 화장실로 씻으러 갓다가 나오니 두명의 동생이 이미 침구류를 깔고 자고 있었던 겁니다...한명은 푹 자고 있어서 깨우면서 말을 걸기가 미안했고 나머지 한 동생은 깊이 아직 자고 있는것 같지 않아올라오라 했지만 자신은 자주 뒤척여서 밑에서 잔다고 합니다.그래서 내가 밑에서 잘테니 너가 올라오라고 했지만 차라리 세명에서 밑에서 자자고 합니다.형 동생 놔두고 혼자 침대위에선 자기가 싫다는 것이었고... 밑에 동생 혼자 두기엔 미안하다고 생각을 했고...침대 놔두고 바닥에서셋이서자기엔 좀 그래서 침대에서 그냥 잤습니다만... ^^;;;;;;지금 생각해보면 동생들의 희생과 배려가 아니였는지 생각을 해봅니다. 동생들을 통해 저를 다시 깨닫게 됩니다.이게 마음에서 우러나오는사랑이 아니였나...	1
내가진짜싫어하는 행동하는 회사동료.... 저는 대화할때 정말 화가나는 부분이저에 대해 잘 알지 못하면서너 이렇지. 맞지? 너 이런스타일이잖아이런식으로 단정짓는거요제가 실제로 그렇지도 않은데 상대가 나에대한 해석을 이상하게해서 단정짓는게 너무 화가나요차라리 저에 대해 진짜 잘 알고 단정지으면 기분은 좀 별로지만 화가나진않거든요......근데 난 그게아닌데 상대가 잘못생각하고있으면서 아는척하면 굉장히 억울하고(?) 기분이 나쁘더라구요갑자기 이런말 하는 이유가.. 제가 3년간 근무하던 회사에서 같은 팀 남자분이.. 본인은 눈치가빨라서 사람을 굉장히 잘 분석하고 판단할 수 있다는 말을 자주하면서 저한테 너 이런스탈이지? 너 이런거 좋아하지? 라고 묻는적이 많았어요. 근데 그게 맞다고해주고싶어도 비슷하게라도 맞는게 하나도없는거에요.(유형이 저랑 완전반대에요 알수가없죠) 제가 아니라고 하면 아 아니구나. 이게아니고 너는 너를 잘몰라~ 이런식으로 나를 나보다 본인이 더 잘안다는듯이 그러는데 진짜화나더라구요... 그 회사에서 다른 팀 남자분이 술먹고 저한테 실수하신게 있어서 좀 피해다녓거든요. 근데 저보고.. 자기요새 눈치챈게잇다면서 쟤 좋아하냐고 .. 그래서 아니라니까 또 너는 너를 잘 몰라~~ 니가 쟤를 좋아하는데 니 마음을 부정하는거야 이러더라구요.....진짜이럴경우엔 어떻게 해야되나요?????제가 감정적인 경우가 진자별로없는데 너무 화가나고 소리지르고싶고.. 이런 감정이 처음이네요 하.	0
서른 즈음의 어느 INFJ 이제 어느덧 정말 올해가 열흘도 안남았네요.해가 바뀌면 저는 28, 친구들은 29이 됩니다.두근거리는 마음으로 수능 가채점을 하고, 성적표를 받아들고, 대학합격통지서를 받아들었던게 엊그제같은데언제 이렇게 나이를 먹은건지..ㅎㅎ좀 미리 저의 20대를 정리해보자면.. 정말 쉽지 않은 세월이었던 것 같습니다.infj에.. 4번에...거기다가 우울이 짙게 깔린 집안출신에..(자살했거나 완전 미쳐서 사회생활도 불가능할 정도이거나겨우겨우 살아남았더라도 나이 지긋한 경력많은 정신과 의사도 이정도로 병적인 성격장애는 처음본다고 할 정도이거나..)안그래도 우울해지기 쉬운 성향을 가졌는데,겉은 멀쩡해보이지만 속을 까보면 정신건강적인 측면으로는 거의 후쿠시마 급의 환경에 계속 노출되면서저도 같이 미치지 않기 위해 얼마나 많은 노력을 했었는지...본격적으로 우울증증세가 나타나기 시작한십대 후반부터 23살까지는감정조절이 너무 안되어서 가만히 앉아있다가 수업시간에 갑자기 울기도하고강박증도 매우 심했기 때문에 조금만 실수해도 스스로를 없애버리고 싶어서 미칠 것 같기도 했었고병원에서 우울증 검사하면 만점에 육박한 점수가 나와서 약물복용이나, 병실입원을 권유받기도 했었어요.(이 시기에 자살, 마약, 정신병동 입원 중 하나의 선택을 하지 않은 것만으로도 다행이라는 생각이 듭니다.)그러다가 24살에 대학을 졸업하고나서 지금까지..더이상은 그렇게 살 수 없다는 생각에 모든걸 제쳐두고정신적인 근육을 키우기 위해 살았어요.공부에 집착하느라 거의 히키코모리처럼 살았던 저인데,사람들도 만나고 이런저런 일도 하고 영화도 보고 이곳저곳 여행도 다녀오고..스스로에 대해서 많이 돌아보기도 하구요.이전에는 우울과 싸우는 것만 해도 너무 버거워서내가 누군지, 뭘 좋아하는지, 앞으로 어떻게 살고 싶은지에 대해서 생각할 정신적 여유가 전혀 없었는데정말 최근에서야 꾸준한 자기 성찰을 통해서 좀 늦긴 했지만 제가 뭘 하고 살고 싶은지 좀 분명해지고 있네요.요즘들어서, 되도않는 글빨로 뭔가를 끄적여도 이따금씩 위로가 된다고 해주시는 분들이 계시는 것도,5,60대 부모님 세대의 어른들과 얘기가 너무 잘 통해서젊은 사람인데도 말할때 세대차이가 안나는게 너무 신기하다는 얘기를 간간히 듣는 것도,모두 치열하게 정신적인 열병을 앓아온 지난날 덕분이라는 생각이 듭니다.지금까지는 제 주관이 없어서 항상 타인에게 끌려다녔고결국 제 앞으로의 진로까지 부모님께서 침범하시도록 허락하며원하지 않는 대학원공부를 시작하게 되었고 급기야는 생애 첫 F를 받고 학사경고를 받는 지경에까지 이르게 되었지만..이제는 그런 삶은 청산하고 과거의 경험을 토대로 정말 나 자신으로 열심히 해서누군가의 영혼을 살리는 일을 돕는 사람이 되고 싶다는 다짐을 하게 되는 요즘입니다.	1
불건강한 사고형과 오만함. 아래의 공감능력 부족에 관한 글을 보고 든 생각인데, 사고형은 사고를 우상화하기 시작하는 순간 굉장히 오만해진다고 생각합니다. 이상하게 초~중 시절에는 감정형 지인이 많았던 반면, 고등학교 이후부터는 사고형 지인이 꽤 많았습니다. 그러다보니 주위에서 종종 불건강한 사고형을 보게 되었죠. 거의 잊을만 하면 나타나고 그럽니다만 제가 그런 쪽과 연이 있나봅니다.제가 만났던 불건강한 사고형 다섯명 이 공통적으로 가졌던 가장 큰 특징이 사고를 우상화한다는 것이었어요. 사고만이 중요하며 감정은 그냥 철없이 징징대는 것일 뿐 논리적이지 못한 경우 내세우게 되는 이기적인 변명일 뿐이라고 생각하더군요. 사실 감정이나 사고나 모두 중요한 가치를 지니는 기능인데 말이죠. 필요로 하는 상황이 다를 뿐이지 않나 싶습니다. 어느 하나 없어서는 안되고요.사고만능주의(...)를 가지게 되면 참 무시할 수 있는 것들이 많아집니다. 일단 모든 감정형을 무시할 수 있고, 상황에 맞춰 감정이라는 기능을 앞세우고 있던 사고형도 무시할 수 있게 되죠. 심하면 대인관계에서 대부분의 사람을 자기 밑으로 여길 수 있습니다. 감정이 그저 철없이 징징거리는 것이라면 왜 사람들이 애처럼 구는지 알 수 없게 되죠. 애처럼 굴지 않는 오직 자신이 정답이라고 생각하게 됩니다. 사람들이 대인관계에서 감정을 쓰는 것이 일종의 배려와 더불어 상황에 맞는 기능을 사용하는 성숙한 자세라는 것을 모르는거죠.감정이 가지는 성숙한 형태는 자신 안의 세계가 깊고 풍부함과 동시에 존중할 줄 안다는 것이지만, 사고를 우상시하게 된 사람 눈에는 오직 팩트가 아니라 주관이라면 무시하게됩니다. 그리고 그 팩트를 대지 못한 사람이라면 논리력이 떨어지며 무시해도 되는 상대라고 생각하죠. 계속되는 불건강한 사고형의 행동에 어이가 없고 질려 입을 다문 사람에게 '결국 네가 멍청하게 구는거야. 나는 아무 잘못이 없어'라고 말하게됩니다. 자신은 객관적이라고 생각하지만, 이미 객관성은 잃은지 오래가 되는 것이죠.오만한 감정형이 없다는 소리가 아닙니다. 불건강한 감정형이 없다는 소리도 아니고요. 그냥 사고형의 입장에서 보았을 때 그런 사례가 꽤 있었고, 저도 그랬던 일이라 제 경험도 포함되어 있습니다. 불건강한 사고형 다섯명 중 한명은 접니다. 어렸을 때 제가 좀 그랬거든요. 동족혐오인지라 저런 타입 정말 싫어합니다. 3~4문단의 내용은 거의 제 이야기라 보셔도 무방합니다.성숙하고 건강한 사람일 경우, 대부분의 유형이 형과 관계없이 비슷한 양상을 띈다고 들은 적 있습니다. 아마 자신의 부족한 기능을 보완하려 노력하고, 자신과 반대되는 타인을 이해하려 하기 때문에 그렇지 않은가 싶습니다. 어느 기능이 되었든 중요하다는 것을 알았기 때문 아닐까요. 하나로서 완벽한 것은 없습니다. 상황에 따라 가치는 달라지며, 중도를 지키는 것이 가장 중요하기 때문에.. 살아간다는게 어려운 일이 아닐까 생각합니다. 이런 글을 쓰는 저도 신경쓰려고 노력은 하나 잘 안되기는 하지만요..그래서 감정형인 분들이 보시기에는 그게 신경쓰는거냐고 볼 수 있을 것 같습니다. 불건강한 사고형에 대한 개인적인 견해였습니다. 금방 써서 아무말틴 부분이 좀 있을 것 같네요..여기까지 세상에 모든 진리는 사바사 케바케라는 것을 염두해두시고 읽으셨으면 좋겠습니다.	0
INFP를 한 단어로 설명하면 뭐라 할껀가요? 여러분은 자기자신을 또는 인프피를 한 단어로 설명한다면 어떤 단어라고 생각하시나요?	1
S를 키우는 방법이 있나요? 좀 많이 예전에는 ISTJ가 나왔었는데언제부터인가 N이 점점 높아지고 있어요..비록 약식검사이긴 하지만 일부러 S가 나오게 할려고 했는데도 N이 나와버리네요 ㅡㅡ;S를 높일 수 있는 방법에는 어떤 게 있을까요?	0
"""울리고 싶다""는 말은 성희롱인가요? 우는 캐릭터나 연예인의 사진에 댓글로""와 미친 *나 섹시해. 더 울리고싶다.""""울면 너무 예쁠것같다. 울어봐 ㅇㅇ야.""라는 댓글을 달 시 성희롱에 해당하는지를 묻고 싶어용.관련 법률이나 판례가 있다면 더더욱 좋아요!"	1
생명보다 소중한 건 없는데 말이죠... 집에 청소를 하면서 옷장에 안입고 이제는 못입는 온갖 메이커와 명품이 몇개가 있더라구요철없던 시절에 겉으로 보여지는 모습에 부린다고 없는돈 쥐어짜내서 구매한 물건들이더라구요대부분 한 번밖에 입지 않고 그저 몇년동안 박혀있었네요그때는 스펙이나 겉모습에 너무 치중했던 시절이였는데 지금 생각해보면 저는 참 자기만족으로 살았던 거 같아요즉 저만의 신념이나 순수한 인생보다 사회의 시세를 따라가고 남한테 잘 보일려고 노력했던 사람이라는 생각이 들어요돈 , 스펙 ,명예 , 부 등.... 이 모든게 사람의 실체까지 바꿀수는 업는데 말이죠.......모든게 나만의 만족과 착각이라는 결과가그저 참 허무하더라구요	1
이 사람의 유형은 무엇일까요? 여러분들이 추측해 보셨으면 합니다!이 사람에 대하여 설명하자면..먼저 저랑 같은 나이의 친구인데공부나 지식 싫어하고 (특히 수학 과학을 많이 싫어함)앞에 나서는 거 싫어하고반장 부반장 이런 거 잘 안나가고혼자 있는 경우보다 친구들이랑 있는 경우가 많고자유롭고 밝은 성격을 띄고 있습니다.많은 친구들이랑 지낸다기보다는 5~6명 정도랑 지내는 거 같고확실히 노는 거는 좋아하는 듯합니다그리고 친구들이랑 얘기하는 거 진짜 좋아하는 거 같습니다살짝 겸손한 면도 있는 듯하고요이 사람의 mbti유형은 무슨 유형일까요?	0
건너편 옥탑에 사는 아저씨에게 사과를 건네 받았다.일명 봉지 던지기로...@w@)사실 예전부터 인사 해야지 하다가 타이밍을 놓쳤고건강 때문에 내 코자 석자라 정신도 없고 담배만 태우셔서 피했었는데 ㅋ.ㅋ;)빨래 털다가 아저씨가 부르셔서 깜놀. 푸헐.사과를 받으면서 되게 죄송한 마음이 들었다..@_@)근데 입은 괜찮아요~ 하면서 내 손은 이미 봉지 받을 태세..결국 나이스 캐치..ㅋwㅋ;)a이제 어색어색 꾸물꾸물 필요없이 인사를 제대로 할 수 있겠다.그래도 어린 내가 먼저 인사를 드렸어야 했는데..	1
이 남자 뭘까요?ㅋㅋㅋ어처구니없어요 요근래 저에게 다가오는 분이 있어서연락하면서 가까워지기 시작했어요.근데 그분이 좀 앞서나가더라고요,떡 줄 사람은 생각도 없는데 이미 받았다고 생각하는 거요ㅠㅠ정식으로 교제하는 사이도 아니고 연락한지 얼마안됐는데 깊게 간섭하고,제대로 밥먹고 데이트한 거 한 번인데저희 아버지 직업등을 묻고 이러는 거요..솔직히 제대로 밥 먹은거 한번이고연락한지 이주됐고 아직 교제하는 것도 아니었어요.제가 기분나쁘다고 했고,그분이 사과했는데 또 그러더라고요.제가 며칠전부터 부담되서 평소보다 단답하고 그랬어요그랬더니 하루 잠수타고는 저한테최후의 통보같은걸 하더라고요ㅋㅋㅋ우리관계가 예전같지 않고 달라져서 실망스럽다자기를 잊고 일상으로 돌아가라고요아니근데 저는 그만큼 좋아하지도 않았고ㅋㅋㅋㅋ사귀는 사이도 아닌데ㅋㅋㅋ밖에서 밥 제대로 먹고 데이트한 거 한번이고연락한지 이주됐는데 우리 사이가 변했다고 하는 게 너무 황당해서요ㅋㅋㅋ심지어 그 분 외모도 키도 제취향아님.뭐죠 진짜ㅋㅋ	1
INTJ의 말 수가 적은 이유 -라고 하지만 제 개인적인 입장입니다페이크다XX아!. INTJ성향과 어느정도의 교집합은 있겠지만 어디까지나 INTJ라는 유형에 대해서가아닌 INTJ라는 성격유형에 해당되는디앙이란 사람에 대한 이야기란것을 유념해주시기 바랍니다.얼마전에 INTJ가 은근히 단순하고 명확한 것만 생각하는 것 같다는 글을 다른데에서 본적이 있는데, 왜 그렇게 보일까에 대해 생각해보다가 한번 글로 정리해봐야겠다고 생각돼서 끄적여봐요.1. 확신할 수 없는 견해는 꺼내지 않기 때문아주 가까운 사이라면 얘기가 좀 다르긴 합니다. 그럼 그냥 생각에 머물고 고민중인 것도 스스럼 없이 얘기할 때가 있긴 하지만, 웬만큼 가깝지 않고서야 보통 확실한 것만 이야기를 하려고 해요.확연한 근거와논리가 없는 얘기를 한다고 누가 나한테 뭐라고 하는 것은 아니지만, 왠지 내 입에서 나간 한마디 한마디는 모두 내가 책임져야할 말들처럼 느껴지다보니 내가 잘못된 정보를 남에게 전달한다는 것 자체가 스스로에게 용납하기 힘든 행위로 느껴집니다. 이걸 기능으로 얘기해보자면 내향직관이 1차라 사소한 것들에서도 수많은 생각할 거리들을 찾아내지만, 외향사고를 이용한 2차공정을 거쳐서 완제품이 되기 전까지는 모두 생각의 창고에 쌓아뒀다가 가공이 실패한 제품들은 폐기처리되는 공장과 같은 시스템을 갖추고 있어요..2. 자신을 주체가 아닌 객체로 인식할 때가 많음가끔 내 의견이랍시고 이야기 하는 것도 결국 내가 알아본 정보들을 종합하여 일리 있는 하나의 결론을 도출해낸 얘기를 할 때가 많습니다. 사실 인간이란게 엄청 감정적인 존재라서 저도 물론 내 직관과 감정에따라 흐르는 생각들이 존재하지만, 내 감정을 자꾸 나와 분리시켜서 관찰자의 시각으로 바라보며 올바른 결론 도출을 위한 하나의 요소정도로만 생각하는 경우가 많아요.. 그래서 객관적인 시각의 이야기 말고 내 사적인 얘기를 남에게 한다는 게 되게 어색하고 어려울 때가 종종 있어 개인적인 얘기는 더욱 안하게 되는 것 같아요.3. 내 결론을 명확히 이해시키기 위해 설명해야 하는 부가적 요소들이 너무 많다내가 말을 하려다가도 마는 데에는 항상 이 원인이 가장 큰 영향을 끼칩니다. 냅다 결론만 얘기해버리면 엉뚱하거나 무슨 헛소리야 싶을만한 생각들을 많이 가지고 있어서 타인들에게 내가 그렇게 생각하게 된 이유에 대해서 제대로 이해를 시키려면 내 생각의 흐름에 대한 공정을 모두 이야기 해야하는데, 그 공정이란게 하루아침에 이루어지는 게 아니라 길고 긴 시간동안 수많은 작업을 통해 이루어지는 공정이라서 다 얘기하려면 너무 얘기가 길어지고, 요약을 하려해도 요약하는 데에도 시간이 걸리다보니 그냥 안하고 마는 게 상당히 많네요^^.. 지금 이렇게 내가 말이 없는 이유에 대해서 말하기 위해 장황하게 글을 쓰고 있는 모습만 봐도 좀 어떤느낌인지 감이 오지 않으시려나 싶습니다.전체적으로는 여러 원인이 있지만 영향이 큰 요소들만 요약해보면 이 3가지 정도가 될 것 같네요.그리고 이런 이유 때문에 평소에 명확한 것만 이야기하는 것처럼 보일 수 있으나.. 전 개인적으로 제 입에서 나오는 말들은 빙산의 일각과 같이 제 생각의 극히 일부분이라고 이야기하고 싶어요. 실체를 이해하려면 수면 아래를 봐야하는데, 그건 정말 잘 통하고 가까운 사람이 아닌 이상 보기가 힘든 부분이라서..ㅎㅎ 그러니INTJ를 판단할 때에는 주변에서 지켜본 모습만으로 판단하지 말아주셨으면하고 바래봅니다~	0
제가 좋아하는 그림이에요. 언젠가는 저도 제일 오른쪽에 위치한 사람이 될 수 있겠죠?지혜로운 사람이 되고 싶네요.	0
전 요즘 행복해요. 아무생각이 없거든요 ㅋㅋ, INFP만 공감할수 있다는 ㅎㅎ	1
마음이 마니 아파요... infj 님들은 감정이 커진다고 생각할 때 확 동굴로 숨어버리는 성향이신가요? 모든 걸 지우고 잠적하려 할 때 어떤 경우인가요.. ㅠㅠㅠㅠ	1
여러분이 생각하는 이상사회는? 저는 생각하다보니 결론이 공산주의랑 비슷해지더라구요..ㅋㅋㅋㅋ 사실 공산주의 음 시스템 관리자가 청렴하다면 괜찮을수도..주로 인간이 이기적이라 문제지*제가 공산주의 자체를 지지하는 건 아닙니다 생각해보니 대략 큰 틀이 공산주의랑 비슷하더라구요그 틀에 따르는 문제점들을 부차적 요소들로 적당히 보완하면 중간은 가겠지 싶은..(제 생각은 이거였-각자 노력한만큼 댓가를 얻긴 얻지만 과열경쟁을 억제하기 위해 근무시간 철저하게 제약걸기/ 직업간 결과에 큰 차이 없도록 / 물론 이에 따르는 문제점들에 또 나오죠ㅜㅜ천재성 발휘를 억제시킨다던지...동기의 문제등등 일단 일차적으러 상상했을때는 저랬어요)왕권제도가 있던 시대도 성군만 맞는다면 참 좋은것 같구요(폭군일때랑 갭차이가 너무 극단적이라 문제인 제도..)생각에 생각을 거듭하다보면사람이 시스템을 관리하면 아니되는..에 가까워지네요로봇(AI/인공지능)에 대전제를 잘 깔아놓고 맡기는게 그나마 가장 깨끗하게 사회가 돌아가지 않을까 싶은데요그 로봇 개발자조차 신뢰못할수도 있고(어쨋건 개발자는 인간)워낙에 인공지능에 인간이 지배당하는...로봇이 인간을 갖고노는 그런 스토리들이 많다보니 무섭기도 하고..일단 제 생각에 어느사회이건 <지구상의 인구수가 줄어야 합니다>자연파괴좀 그만 했으면 좋겠네요베르나르 베르베르의 파피용이라는 소설같은 일이 멀지 않은 미래에 벌어져도 놀랍지 않을 것 같아요(제 2의 지구를 향해..!!)대기오염물질을 처리하는 무언가 획기적인 기술을 발명하는 사람은 노벨상을 받겠죠나무를 1년만에 100살 나무만큼 키운다던지	0
사고가 개방적인 entp 저는 엔팁 연인이 있는데,정말 사고가 개방적이란 생각을 많이 해요.세상이 좀 답답할때면 남친의 생각을 들으면조금 뚫리는 기분이 들어요.제가 정말 좋아하는 점입니다. ^^	1
사진 작가 니시모토 키미코 할머니의 재밌는 사진을 공유해요!ㅋ 일본에 사시는 88세 니시모토 키미코 할머니시래요. :)새벽에 라디오 듣다가 우연히 알게됐는데현재 사진작가 시랍니다.ㅎ가족들의 도움으로 70세가 넘어서 사진 작가에 도전을 하셨다네요.참 대단하시고 귀여우신 거 같아요. 흐흐연출,촬영은 물론이고 이제는 리터칭까지 직접하신다더라구요.연출된 사진들이니 놀라지 마세용~ㅋ미소가 너무 귀여우신 거 같아요. :)옆에 로봇도 탐이 나는!-(@w @)-이런 역동적인 연출!흐흐흐흐 저 이 사진 현재 바탕화면 이에요.ㅋㅋㅋㅋㅋ 넘나 좋은 것.쓰레기 봉투로 유쾌 파격 연출!!ㅋㅋ표정 너무 좋아용 ㅋㅋㅋ흐흐 할머니 옆에서 같이 맥주 모자를 쓰고 땅콩이라도 까드리고 싶은~ 흐흐 @0@)꽈당 사진도 실제라면 큰일이지만 그만큼 리얼한! 표정ㅋㅋ//천진함과 열정은 나이와는 상관이 없는 것 같습니다. @w@)/전 남녀노소 상관없이 그런 분들을 굉장히 좋아해요.니시모토 키미코 할머니 멋진분 같아용. 흐흐	1
일반화에 대한 논쟁 절친(isfp로 추정)과 얘기하다 보면 무슨 내용이든 다 그래 하고 일반화를 시켜요 저는 반드시 다는 아니지 상황마다 사람마다 다르다며 개별적인 예를 들어 태글을 걸어 논쟁이 되곤해요 니 말이 맞다고 해주고 싶은데 내 생각과 너무 달라서요 규범이나 실제적인 걸 좋아하는 s와 생각에 날개를 단 n의 차이인가 궁금해졌네요~~	1
피로하다 원래활동을 과격하게하는 스타일이 아니지만요새 뭔가를 해보려고했고원하는 결과는 얻지못했지만만족한다앞으로는 어떡하지	1
상상을 더 잘하는 사람이 공포에 취약..? 문득 이런생각이 들어서 글을 남깁니다.감정으로 좀 더 받아들이는F 유형의 사람들이심리중..공포심을 더 느끼기도 할까요?예를들어 고소공포증이라던가, 환공포증(모여있는 원을보면소름돋는 심리)놀이기구를 타길 무서워 한다던가. 등등등저로 말하자면 영화나 어떤 문화를 접할때 그 것에 심취되어서상대의 감정이나 그 상황적인 느낌을 잘 느끼는편인데요..!고소공포증도 심하고 놀이기구도 못탑니다...ㅠ.ㅠ이번에 운동을 등록했는데 암벽타는것이에요. 지상(겨우 1~2m) 까지 올라가 바닦을 내려보면너무 무서워서 뛰어내리질 못하겠더라구요 ㅎㅎ 죽을것같고그래서 그 공포증을 극복하고자 노력중에있습니다.ㅎㅎ 클라이밍을 등록했어요어쩌면 상상력이 좀 더 풍부한 쪽이공포증이 높지 않을까 ! 가령F라인의 유형이라던가.. 말이죠 !여러분은 어떻게 생각하시나요?	1
내가 신것을 잘 먹게된 이유 부모님으로부터 충격적인 소식을 들었다.내가 신것을 잘먹게된 이유에 대해서...내가 아주아주 어린 애기일때형이(한살차이,INTP) 내 입에 자주 사탕을 넣어줬다고 한다.그 사탕은 신맛이 나서 나는 오만상을 찌푸리면서 잠시후 사탕을 뱉어내고 형은 머엉하게 그것을 보다가 조금있다가 다시 입에 사탕을 집어넣는다.위 과정을 반복하다가 어느순간 내가 사탕을 맛있게 먹으면 뺏어서 형이 먹는다. 드디어 단맛이 나는것이다.으헐; 잔인해;;내가 그런일을 겪었다니..	1
enfp분들 밝은척하세요? 힘들어도밝은척 힘든걸잊으려고노력하고 아무렇지않은척하는게 당연하다시피된적도 있었어요 엔프피특징인가요?가까운사람들도 아프고힘든지 몰라요	1
중국차의 매력에 빠졌다.자사호 사서 개호하고 싶다.4만원짜리라도 괜찮으니까...돈이 된다면 사실 16만원짜리 사고 싶은게 있는데 비싸...ㅠ철관음(오룡차) 용으로 길들여서 마시고 싶다.사고 싶다 사고 싶어 사고 싶다 아아아아 지름신이여 내게 힘을!!!조만간 또 차벙개를 열어서!!!!!또 팽주하고 말겁니다!재밌어요.차를 우리고 대접한다는 것은 어찌보면 인연의 끈을 이어주는 느낌이거든요. ㅋㅋㅋ일단 홍차 정모부터 생각해야겠네요. ㅋㅋㅋ정신줄을 놓았는지 자꾸 생각이 딴데로 휙 앞서가버리네요.	1
사람들은.. 사람들은 자기 자신에 대해 얼마나 잘 알고 있을까?혹은 잘 알고 있다고 말하는 사람들은 그렇게 알고 있는 자신이 정말 맞는걸까?나 라는 것 표현 하자면 성격이라는 것 (물론 성격이 나 자신은 아님)태어나면서 가지는 천성 부모님에 의해 생기는 유전 환경에 의한 적응을 위한 페르소나(가면)과연 성격이란 뭘까?만들어진걸까 만들어지는걸까 물론 대다수의 성격유형이론에선 천성이론으로 해석하고 있다그럼 그 천성을 알고 건강하게 사는 사람은 얼마나 될까?...그게 과연 진짜 건강한걸까? 건강한척하는 걸까?살면서 강한의문이든다..(과연) 성격코칭을 하고 있지만 솔직한 나의 이러한 의문은 숨길수가 없다 나는 진화하고 있기에...(성격코칭을 한다는 사람이 이런 말안되는 의문을 가지냐고 하겠지만 그냥 나의 순수한 의문일뿐이지 바보같은 의문은 아님으로 오해는 안하셨으면 좋겠다 나는 생각하는 동물이니까..)전문가든 전문가비스무리한 사람이든 계속 생각하고 공부하는거지 고인물 사물은 아니다 고인물은 썩고 그냥 사물은 녹슬거나 낡아 버려질 수도 있다 사물도 살펴줘야한다 동식물이 아니어도..하물며 난 사람이란동물인데...그냥 오늘은 이런 생각이 든다.....	1
최강창민 유형 뭘까요? 친구가 최강창민을 보면 절 보는 것 같다는데 istp는 아닌것같아서요.istj?	0
올 해는 좀..각오해야겠습니다 올 해..좀 안좋은 운이라 하네요. 가족이 아플수도 있고가정도 불안불안하다네요. 평소보다 더 노력을..아니 맘을 단단히 잡아야할 것 같아요. 큰 파도가 온다고 피할 순 없자나요 어쩌겠어요 맞서야지...좀 무섭기도 하지만 맘 단단히 먹어야겠어요.	0
눈으로 마시는 크림맥주... 크림맥주하면 봉구비어죵~ ㅎㅎ레몬즙을 살짝 넣은 은은한 향의 맥주 한잔 들이키면~ 크~ ㅜㅜ거기에 어니언 소스를 듬뿍 찍은 감자튀김을 으작으작 씹어먹으면...자리를 떠나가기 힘들어지죵~ ㅎㅎ^^	1
MBTI 유형별 상황 대처 방법, 당신이라면?? 제가 이상황에서 유형별로 대처하는 방법 및 생각이 궁금해서 한번 올려봅니다.다양한 유형별 답변이 많이 달렸으면 좋겠네요~^^상황나갑니다!!관계 : A와 B는 절친/애인/가족 관계와 같이 친밀한 사이입니다!!A와 B 둘은 돈때문에 감정이 상했습니다.(채무관계 없음/ 그냥 연인관계라면 거의 비슷하게 쓰는 상태에서 돈을 누가 좀더 쓰니 마니 정도? 결혼관계면 돈을 따로 관리하며 니돈내돈 하는 상황?? 저번에 너네집엔 멀했으면서 우리집엔 왜 이거하냐정도 되겠습니다.)이때 A는 미안하고 고마운 마음.. 그리고 이상황을 좋게하고 싶어서 B에게 20만원을 주기로 했습니다.A와 B는 마음이 풀렸습니다.하지만 돈을 주기로 한 하루전날 A는 100만원을 잃어버렸습니다.(A는 돈이 없어서 못주는 상황은 아닙니다.)당신이 A라면??당신이 B라면??어떻게 행동하실 겁니까!!!===================================================================================================================모두 답변 감사드립니다!!총 21명이 답변을 주셨습니다.A 라면 돈을 주겠다 : 16명돈을 안주겠다 : 2명B의 의중을 봐서 줄지 안줄지 결정한다 : 2명B라면 돈을 받아야 한다 : 6명 ( 2명은 시간을 기다려주겠다 )돈을 안받겠다 : 13명주던 말던 상관없다 : 1명1명은 이런상황에 놓이지 못할거라는 답변을 해주셨습니다.특이한점은 INTP, ENTJ 분들이 돈을 준다고 한게 이해가 안간다는 질문을 했다는거죠..ㅋㅋ전 그게 이상할꺼란 생각은 못했는데...역시...다양한 관점을 알아보는 좋은 기회였다 생각합니다.돈을 안받겠다는사람이 많았는데... 마음만 받겠다..받아도 마음이 편하지 않다...정말...제가 F가 부족하다는 생각이 많이 듭니다...ㅠㅠ감사합니다~^^	0
'그냥' 이라는 말 종종 쓰세요? 저는 생각해보면 f 가 극에 달했을 시절에는'그냥' 이라는 말을 너무 자주 했어요..그냥이 어딨냐너의 행동의 이유에는 의도가 없냐..이런 말을 들었어요.근데 최근에 엠헬에서 만난 enfp가 '메롱'을 벙개에서랑 개인카톡으로 하길래하지 말라해도 하길래(한두번은 같이 했으나 계속 같이 하기엔 내가 피곤함)왜 하냐고 물어봤더니 '그냥' 이래요.최근에 어떤 한 친구랑 대화중에도친구의 어떤 말이 무슨 의미인지 궁금해서물어보니꺼 '그냥' 한 말이래요.그냥 한 말을 갖고 너무 진지하게 파고들지 말라네요.본인이 감정기복이 심하니까 그냥 이런애인가 보다 해달래요.그래서 전 난 진지한애니까 이런애인가보다 해달라고 했죠. (무반응이었지만 머 ㅎㅎ)제가 검사 결과에 늘 enfp가 나왔는데어제 임터넷으로 무료검사 해보니까entp가 나오더라고요.'그냥'이라는 말에 수긍이 안 가서 답답한거보니 제 안에 수줍게 있던 t가 수면 위로 올라왔네요.	1
"인프제분들 도와주세요ㅜㅠ infj인 남자한테 호감이 생겼는데 어떻게 다가가야 할지 모르겠어요ㅠㅠ 이번에 같은 미술 학원(입시)을 다니게 됐는데 그림 그릴때 말 걸면 싫어할까요?인프제가 small talk를 싫어한다고 들었는데 처음부터 너무 딥하게 가면 이상하지 않을까요? 또 제 동생도 인프제인데 초면에 ""안녕! 만나서 반가워!네 인생의 철학이 뭐야?"" 일케 누가 물어본다면 너무 신나고 그 사람과 친구가 되고 싶어질 것 같다는데 다른 인프제분들도 그러신가요??"	0
유형 감별 부탁드려요 1.말이 없을고 같은데 은근 말 많음2.장난 많이 침3.점 잖은거 같기도 하고 아닌거 같기도함...4.화나면 집적적으로 표현하지 않지만 그때 건드리면 안됨5.장난 치기 직전 나 장난 칠꺼라는게 얼굴에 쓰여있음6.낯을 조금 가린다7.화를 잘 참는다어떤 유형일거 같나요?	1
나의 십대  추억 ;) 오늘 간만에 책장정리를 하였는뎋!! 제 추억들이 마구마구 쏟아지네요.... 눈물이 날뻔했어요~고달프고 정신없었던 시간이었지만 돌이켜보니 수십억을 줘도 못 돌아가는 소중한 시간이었던듯 합니다갑자기 마그마가 분출되듯 한번에 추억들이 너무나도 쏟아져서 벅찬데 몇가지만 공유할게요~저랑 같거나 비슷한 추억이 있으신분들도 계실거고 전혀~ 다른 세상이라 생각하신 분들도 계시겠어요 ^^1. 힙합바지아~~ 핑클언니들 지금보니 더더욱 예뻐효~~~ ㅎㅎㅎㅎ 예전에 엄청 팬이었는데 ㅎㅎ 예전엔 저도 저 언니들마냥 통 넓은 바지에 벨트 필수! 이스트팩 매고 마틴화 신고 마구 돌아댕겼는데...... ㅎㅎㅎㅎ 고무줄과 압정은 필수!! ㅋㅋㅋ이 시절엔 모두 이러고 다녔던거 같아요 아하하하 2. 드레곤볼 z와 세일러 문드레곤볼z는 사실처음부터 접하지 않아서 자세한 내막은 몰라요~오공이가 죽어서 막 구슬 찾으러??하늘구름을 뛰어다니고 있을때부터 봤는데그담에 피콜로와 베지타 등장 하고 프리자까지 정말 정신없이 빠져 들었던거 같네요 그러다가 초싸이언 되고 오반이 등장할때부터 다시 시들~ ㅋㅋ세일러문은 초반부터 봤는데 천해명 등장할때쯤 재미가 사라졌어요 개인적으로..요때 고등학생이었는데 학교에서 돌아오면 이거 보느라 정신이 없었어요 ㅡㅡ;;;3. 비디오원래 비디오 보는걸좋아했었지만 이 세개는 저의 특별대우를 받았어요 ~그야말로 늘어질 정도로... ㅎㅎㅎㅎ지금 생각해보니 19금 브레이브하트를 정말 수십번 본거 같네요 소피마르소가 너무 이뻐서... 멜깁슨이 넘 멋져서.... 마지막자유를 외치며 죽는 장면이 넘 슬퍼서~ 4. 맹꽁이 서당ㅋㅋㅋㅋ 전 국사를 맹꽁이 서당으로 다 배웠어요 ㅎㅎㅎㅎ이거랑겨례의 인걸 100인 이랑 정말 많이 읽었는데... 아직 학생인분들에게 이 책 추천합니다 ㅎㅎㅎ 이제 수학능력고사에 역사 점수도 중요하게 된 시점에 편리하고 재밌게 공부할 수 있는 방법이에요~이 책 때문에 제꿈이 한때 국사 선생님이었네요 ㅎㅎ5. 캠핑초등학교 시절부터 스카우트를 했었는데 그래서인지 야영이 잦았어요~그땐매듭 짓는 법 푸는법, 나침반 없이 길 찾기, 바느질 하기 등등등... 뭔가 많이 하긴 했는데 가장 기억에 남는건 카레라이스와 김치찌개 만들기와 텐트 치기!!!그땐 정말 눈 감고도 만들수 있었어요~ 매번 만들다보니... ㅎㅎㅎㅎ 다 크고 보니 이런 저런 경험을하게 만들어주신 부모님께 감사드려지네요~어릴때일수록 이런 학습이 필요한거 같아요..요즘 아이들... 정말 너무 안타까워요... 6. 음악ㅋㅋㅋㅋ 제 도시락통이예요!! 저 워크맨과 120분짜리 제가 만든 테이프 2개만 있음 아무것도 부럽지 않고 배가 불렀던 때가 있었어요 ^^제가 좋아하는 노래만 공들여서 불법 제조 했던 시간들이 불현듯 떠오르며 아....난 정말 공부를 안했구나..;;;;; 싶네요;;;;7. 노래2pac 과Notorious B.I.GP.diddy 이예요아마힙합 음악을 좋아하시는 분들은 다 아는전설적인....한창 반항심 깊었던 10대 후반엔 이런 흑인 뮤지션들의 자유로움을 엄청 동경했었어요 이들의 깊은악연은 제가 해석할수 있는 건 아니지만 투팍의 비극적인 죽음은많이 안타까웠어요~8. 향수갭 헤븐과 드림이라는 향수가 있어요.세월이 많이 흘렀는데도 여전히 케이스 디자인만 바뀌어서 나오고 있어요이 향수를 너무나 좋아해서 자주 뿌렸느데 아직도 이 향기만 맡으면 저도 모르게 시공을 초월해서 다시 십대로 돌아간 느낌이 나요~10. 채팅요거 아시는 분 계신가요~?전 어린 시절 사정으로 인하여 남자 사촌동생과 살았었는데 동생이 컴퓨터에 관심도 많고 좀 잘 하고 그래서비교적 인터넷을 빨리 시작했었어요 그때 당시...지금은 메신저가 정말 흔하지만 그땐 icq 라고 진짜 엄청난 인기인 메신저가 있었는데 유일하기도 했고요...주말만 되면 친구들이랑 밤을 새고 채팅 하다가 전화비 엄청 나와서 진짜 비 오는날 먼지 나게 맞을뻔한 적이...; ㅠㅠ;;;그리고 음악을 좋아해서 윈엠프를 늘 틀고 살다시피 했었는데그땐 소리바다에서 노래 다운 받는게 무료여서 정말 엄청나게 받고 들었어요 ㅎㅎㅎ컴에서 다시 테이프로 옮기는 작업도 만만치 않았구요... ㅎㅎㅎ 잠시나마 윈엠프에방을 개설해서 디제이 놀이도 했었어요 ㅋㅋ그때의 꿈은 오디오 및 사운드 감독인데 .... 아 아쉬워요~~ 그냥 음악 공부 열심히 할걸... 괜히 진로를 틀어서 ㅠㅠ11. 게임남동생과 살다보니 함께 공유한게 좀 많이 있었어요~주로 게임... ㅎㅎㅎㅎ 닌텐도 게임을 많이 했었는데 ea sports 게임들, 모탈컴뱃, 스트리트파이터, 슈퍼 마리오, 마리오 카트 등등등....컴퓨터로는 삼국지를 많이 했었어요3,4,5,6,7, 까지... 요즘엔 12도 나왔담서요.. 하아~~ 세월이 참 빠르네요 ㅎㅎㅎ 이외에도 무수히 많은 추억들이 스쳐지나가네요~~ ㅎㅎㅎ 별거 아닌거 같은데 하루 하루가 쌓이고 세월이 흐르니 기쁨도 슬픔도 다 추억으로 변하는가 봅니다이제 주말인데좋은 추억 만드세요~~ ^^	1
ESTJ 엄마와 ENTP 딸 안녕하세요. 제가 ENTP 딸입니다.엄마는 제가 어릴때부터 저만 보면 미치려고 하셨습니다.저는 그냥 궁금하면 쓸데없는것도 다 물어보는 편이고,엄마가 화를 내는 상황에서도 왜 이렇게까지 화를 내는지 이해가 안되어서 왜 화를 내는건지 물었던것 뿐인데그럴때마다 더 미치려 하십니다.엄마 눈에는 제가 교정을 해야할 완전체의 대상으로만 보이는지시도때도 없이 화내십니다.제 라이프 스타일은 물론 패션 옷 친구관계까지 다 혼내세요.(시작은 언제나 패션과 다이어트입니다)그러다보면 저도 엄마에게 화를 내게 되고...만나면 꼭 싸우며 헤어집니다.(지금은 어머니와 따로 살고 있습니다)엄마가 절 사랑하시는건 알지만 어린시절부터 독설 (눈치가 없다, 멍청하다.)과 구박받은 기억들 때문에 엄마가 어렵습니다.절 위해서 그러신다 하시지만 (남이면 이렇게까지 안한다고)도대체 어떤점이 제가 엄마를 힘들게 하는걸까요?엄마에게 여쭤봤는데 너랑 이야기하면 머리아프다고 이야기하고 싶지 않다고 하시네요. ESTJ 분들은 ENTP 의 어떤점이 참기가 힘든가요?참고로 엄마는 에니어그램 3이시고 전 8입니다.* 엄마는 ENFP 인 아버지와 INTP 인 남동생과 저 사이에서 고립감을 느끼시는 듯 해서 안쓰럽습니다.(엄마는 아버지가 죽을만큼 미우시대요 ㅠㅠ)엄마와의 관계를 개선하고 싶어요 ㅠㅠ	0
손재주+말 손재주있고 미적감각이있는데 직업은 말로 먹고사는 직업이 끌려요문화센터 강사말고 이두가지가 합쳐진 직업이 또 어떤게 있을까용	1
정말 오랜만이네요^^ 잠시(?) 카페에 소홀했던 동안 활동하시는 분들도 많이 바뀌시고 마치새로운 카페에 온것 같아요ㅎㅎ워낙 어릴 때부터 MBTI에 관심을 갖고 꽤 오랜 시간을 이 카페와 함께 동고동락하며 나이 들었더니어느 순간부터는 카페에 올라 오는 글들이 다 거기서 거기라고 느끼게 되면서 잘 안 찾게 되더라구요ㅠ그래도 워낙 오랜 시간을 애정 쏟고 관심을 가졌던 터라 지금까지도 지인들이 종종 MBTI에 대해서 묻곤 하는데요새는 너무 오랫동안 관심을 끄고 살아서인지 답변해주는게 점점 힘들어지더라구요^^;;그럴 때마다 한 번씩 들어 와서 예전에 올렸던 글들이나 댓글들을 읽어 보곤 하는데 참...ㅎㅎ저의 고민과 생각들이 고스란히 묻어 있는 걸 보면서 추억에 젖게 만드네요^^암튼 종종 들어 와서 댓글 남기고 가겠습니다ㅎㅎ	0
교직이수를 어떻게 해야할지 모르겠습니다.. 그냥 평범한 대학생입니다..3-2학기인데 여태까지 그냥 교직이수 신청만 해놓고 교육학개론 이런쪽은 하나도 안 들었네요..운이 좋다면 뭐 현재 전공으로 수업들은 몇 가지가 이미 교직사정에 이수로 처리되있다는 점이에요.그래서그나마 나머지 과목들꽉 눌러들으면 아슬아슬하게 딸수 있을 정도네요.제가 교직 신청해놓을 당시엔 이거라도 신청해놓자. 해서 그냥 가벼운 마음으로 시작했는데..2-1에 신청해놓고 군대가고..3-2까지 그냥 안 듣고 이 상태로 와버렸네요.교사 될 것 아니라면 회계, 경영, 심리 등 본인이 원하는 것, 취업에 도움될것 같은 과목듣는게주변에선낫다고 하더라구요.뭐 제 인생을 타인에게 맡기는게 좀 문제가 있지만 그래도 의견을 들어볼려고 여기 올려봐요.그냥.. 솔직히 공직이 안전하다고는 하는 그 시기에 신청해놓고 암것도 안 해놨는데..이번 학기에 수강신청할 시즌이 다가오니 교직이수를 할수있는 마지막 기회인것 같아서요.그리고 이번이결정의 때인것 같아서 한번 의견을 들어볼까 해서 올려봐요.이쯤에서 제목 한번 봐주시고 저는 글 올리고 또 알바 준비해야될거 같아서요..다들 더운데 힘내주세요. 읽어주셔서 감사합니다.포기를 해야할지..계속 이수를 해야할지 ..모르겠네요.. 하..	0
울학교영어쌤 ㅋㅋ선물로 드리려고용	1
의지박약도 유형이랑 관련 있을까요? 친구가 intp? infp? 중에 하나라는데요mbti 알려줬더니 계속 물어보네요;평소에 의지박약에 대해 자책을 많이 하는데유형이랑 관련있다는 말을 들으면마음이 좀 편해질 것 같은가봐요ㅎㅎ볼 때마다 스스로에게 화내고 있어서참 짠하고 응원하게 되는 친구예요!정말 유의미한 무언가가 있는 걸까요?	1
혼란 탐구란 무엇인가? 흔히들 말하기를 대학에서 학위를 따고 논문으로 쓰는것이 탐구라 하겠지만, 자기가 궁금해하는 주제에 대해 파고들어 연구하는 행위는 모두 탐구라고 할수 있을 것이다. 탐구를 하는 방법에는 여러가지가 있겠지만, 나는 회의적인 탐구를 선호한다. 내가 선호하는 이 방식이 무엇이냐 하면, 무엇인가에 대해 근본적으로 탐구하는 것이다. 이것은 주입식 교육과 상극이다. 아, 더 좋게 말하자면, 원래 있던 지식을 그대로 수용하고 저장하는것. 이것과는 거리가 있다. 이것은 지식을 소비하는 것이고, 내가 선호하는 방법은 지식을 생산하는 것이다. 꼭 공적으로 인정받지 않아도 상관이 없다. 나만의 기준과 방법으로 지식을 만들어 보는 것이다. 이 방법에는 큰 함정이 있는데 그것은 바로 혼란이다. 이 혼란은 지식을 회의하는 과정에서 발생한다. 지식에 대한 회의를 거듭하다보면, 결국에는 내가 알고 있던것은 없게 되는데 이때 나는 심한 고립감, 허무감, 혼란감이 발생한다. 이런 혼란이 발생하는 것에 대한 한가지 해결방법은내가 세상에 소속되어었고, 내가 무엇을 하던 세상의 흐름에 종속되어 있다고 생각하면 마음이 안정이 된다. 내가 저번에 관조와 참여라는 글을 쓴적이 있는데,내가 하던 탐구는 관조이고, 관조가 지나치면 혼란이 오며, 그것을 약간의 참여로 해결하는 것이다.	0
[사회학] 2017년 5월 18일 NATURE - 인공지능을 이용한 사람의 협력성 향상 사람들의 전체적인 협력을 향상시키는 국소적인 노이즈 유발Locally noisy autonomous agents improve globalhuman coordination in network experiments Nature545, 7654 (2017년5월18일)공통의 목표를 향한 집단적인 행동은 모든 사람들의 관심이 정렬되었다고 하더라도, 개인이 집단의 최적화가 아닌 개인 자신에게 최적인 해답에 도달하려고 하는 ‘조직화’ 문제에 직면하게 된다. 이번 주 네이처에서 Nicholas Christakis와 Hirokazu Shirado는 ‘봇츠(bots)’라고 명명된 자동화 인공지능 프로그램을 이용하여 이러한 문제를 해결할 수 있는 방법을 제시하였다. 저자들은 단순한 봇츠를 소규모 네트워크에 도입하여, 표준 색상 협응 게임을 해결하는데 관여하도록 하였다. 이 게임에서의 공통 목표는 모든 노드의 색상이 주변 노드의 색상과 다르게 설정되는 것이었으며, 사람과 봇츠 간의 협동을 통해서 ‘이질성 시스템’이 만들어지게 되었다. 저자들은 봇츠를 이용하여 의사 결정 프로세스에 노이즈를 넣음으로써, 전체 그룹의 성과를 개선할 수 있었다. 이러한 노이즈 유발 봇츠는 네트워크의 중심에 위치하고 약 10%의 무작위성을 가지게 되었을 때 가장 우수한 성능을 발휘하였다. 이러한 협응을 통해서, 봇츠는 사람-봇츠 상호작용을 개선하였을 뿐만 아니라, 원거리 노드에서의 사람-사람 상호작용도 개선하였으며, 따라서 사람들이 서로 간에 협력하도록 도운 것으로 확인되었다.    Coordination in groups faces a sub-optimization problemandtheory suggests that some randomness may help to achieve globaloptima. Here we performed experiments involving a networkedcolour coordination gamein which groups of humans interactedwith autonomous software agents (known as bots). Subjects(n = 4,000) were embedded in networks (n = 230) of 20 nodes, towhich we sometimes added 3 bots. The bots were programmed withvarying levels of behavioural randomness and different geodesiclocations. We show that bots acting with small levels of random noiseand placed in central locations meaningfully improve the collectiveperformance of human groups, accelerating the median solutiontime by 55.6%. This is especially the case when the coordinationproblem is hard. Behavioural randomness worked not only bymaking the task of humans to whom the bots were connected easier,but also by affecting the gameplay of the humans among themselvesand hence creating further cascades of benefit in global coordinationin these heterogeneous systems.* 원문은 첨부 파일에서 다운 받아 보실 수 있습니다.	0
이상형과 나!!ㅎㅎㅎ 비보잉하는 코뿔소 무엇?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 반전매력은 솔직히 인정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매우중요★★★★★저랑 똑같이 나오신분은 아직 못봤는데 혹시 계신가여??ㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠㅜㅠ	1
머릿속에 방커머튽 으어뚠어뚠이랑 ㅇ부모아아가 떠나지 않네요미치겠다 진짜 ㅋㅋ 방귀대장 뿡뿡이 홍대광 ㅋㅋㅋㅋ본지 2달은 된거같은데 ㅋㅋ	0
울트라 언니 지구를 지키는 언니들	1
오랜만에 자작곡 만들어봤어요. 1분짜리 간단한 피아노곡.??????1 minute1 minutesoundcloud.com	0
MBTI FormQ 다면척도 설명(외향/내향) - MBTI전도사 김요한 MBTI FormQ 다면척도 설명(외향/내향)	0
4번 유형하니까 생각나는 노래. http://www.youtube.com/watch?v=FaGF2fOb1JE안녕여러분노래를 듣다가, 애니어그램 4번이랑 어느정도 들어맞는 곡을 찾았어요.일본 애니메이션 오프닝이라는게 함정이지만ㅋㅋㅋ근데 이거 왜 링크 걸기가 잘 안되지ㅠㅠㅠㅠㅠ가사는 아래에 첨부해놓겠어요 일본어못하시는분들이나 내용을 알고싶으신 분은 아랫부분을ㅂ..ㅘ주세요아 비루한 링크실력..Color - Why?スルいキッスをされて今日(きょう)も 情緖(じょうしょ)がねじれてく짖궂은 키스는오늘도 마음을 뒤흔들어 비틀지側(そば)に 居(い)たいくせにたまにひっそり憎(にく)んでる옆에 있어하고싶어하는 주제에가끔은 괜시리 미워하기도 해Why, Why, 教(おし)えてよなぜこんなに苦(くる)しいのWhy, Why, どうしよう嫌(きら)われそうなこの愛(いと)しさ왜, 왜? 가르쳐줘.왜 이렇게 괴로운거야?왜, 왜, 어떻게 해야해?증오하게 될 것만 같은 이 사랑을恋(こい)に 落(お)ちて 謎(なぞ)の中(なか)君(きみ)が誰(だれ)か分(わ)からない分かりたくてもがくほど心(こころ)　痩（や)せて とかってく사랑에 빠져 허우적대는 가운데,네가 누군지도 모르겠어.알고 싶어하면 할수록,마음은 야위어져 날이 서지よそ見(み)しない私(わたし)感(か)じ易(やす)い　愛(あい)の日々(ひび)星(ほし)が引(ひ)けだ彼氏(かれし)闇(やみ)を見(み)つめたまり込(こ)む한눈 팔지 않는(사랑에 충실한) 나에게는쉽게 느껴질 수 있는 사랑의 날들별이 모습을 드러내도록 해준 그는,결국 다시 어둠속으로 조용히 사라져버렸어Why, Why, 教(おし)えてよなぜ　二人(ふたり)は 出会(てあ)ったのWhy, Why, どうしよう自分(じぶん)がもう自分じゃない왜, 왜, 가르쳐줘우리 둘은 왜 만난거지?왜, 왜, 어떻게해야할까.나는 더 이상의 내가 아니야恋(こい)に 落(お)ちて 謎(なぞ)の中(なか)君(きみ)が誰(だれ)か分(わ)からない分かりたくてもがくほど心(こころ)　痩（や)せて とかってく사랑에 빠져 허우적대는 가운데,네가 누군지도 모르겠어.알고 싶어하면 할수록,마음은 야위어져 날이 서지Why Why Why 切(せつ)な過(す)ぎてあぁ、息(いき)が止(と)まりそうWhy Why Why 猫(ねこ)になって貴方(あなた)に 眠(ねむ)りたいWhy Why Why, 아쉬움이 극에 달해아아, 숨이 멎을것만 같아Why, Why, Why, 고양이가 되어서,그대의 품에 안겨 잠들고싶어(Rap) Why すぐ話(はなし)て見(み)て誰もが一人(ひとり)で決(き)めつきないでこの悲(かな)しみこの孤独(こどく)を嫌(いや)して溶(とか)して愛(あい)してたいのWhy なに　隠(かく)してるの本当(ほんとう)の 中身(なかみ)は虐(いじ)めたいよこの情熱(じょうねつ)、この衝動(ちょうどう)は自分を 壞(こわ)して 火(ひ)がつきそうさWhy, 어서 말해봐누구도 혼자가 된다는 서투른 식의 결단은 말아줘이 슬픔, 이 고독을 밀어내고,녹여서, 사랑을 하고싶어Why, 뭘 숨기고 있는거야진짜 모습, 진짜의 것들마저도 괴롭히고 미워하고싶어이 정열, 이 충동은스스로를 무너뜨리는 불을 지피지恋(こい)に 落(お)ちて 謎(なぞ)の中(なか)君(きみ)が誰(だれ)か分(わ)からない分かりたくてもがくほど心(こころ)　痩（や)せて とかってく사랑에 빠져 허우적대는 가운데,네가 누군지도 모르겠어.알고 싶어하면 할수록,마음은 야위어져 날이 서지恋(こい)に 落(お)ちて 謎(なぞ)の中(なか)君(きみ)が誰(だれ)か分(わ)からない分かりたくてもがくほど心(こころ)　痩（や)せて とかってく사랑에 빠져 허우적대는 가운데,네가 누군지도 모르겠어.알고 싶어하면 할수록,마음은 야위어져 날이 서지	1
배우김소연 유형뭐인것같으세요?? 예전에 예능나올때 전혀 사회적이어보이진 않던데뭔가 그 미숙하고 귀여운매력이랄까 그런게있고속이 굉잔히여리고 착한 사람이던데예전에 승승장구같은데 나온거보신분 있으시려나...이런유형이 소위 infp인가요??	0
내가 바라는 연애 5 -	0
조금 별난 인프제 저는 제가 평범하지 않다는 걸 알아요. 한때는 남들보다 특별한 무언가가 있다는 생각에 속으로 우쭐해지기도 하고, 스스로를 자랑스러워하기도 했어요. 그런데 대학생이고 사회인이 된 지금은요,, 그런 것들이 오히려 저를 힘들게 하는 것 같더라고요. 다른 사람들처럼 화장하고 꾸미고 다니고 술마시고 아이돌좋아하고 드라마좋아하고 국내미디어 소비하고 다녔으면그렇게 대부분의 사람들이 그런 것처럼 다니면 지금보다 조금 더 행복해지지 않았을까 하는 생각이 드네요그런데 그렇게 나를 바꾸긴 싫더라고요예전엔 나를 자꾸 그런 사회랑 주변사람들의 기준에 맞추려고 애썼는데인간적이고 도덕적인 부분에 대해선 어느정도 그 기준을 따라야 하겠지만그만큼 생산적이지 못한 게 없는 것 같더라고요힘만 들고공부도 그랬고 인간관계도 그랬어요그래서 저는 연애랑 결혼도 적성에 안 맞다고 생각해요 저같이 별난 애를 누가 감당해요제가 자꾸 좋다좋다 오냐오냐한다고 자기들 입맛에 저를 자꾸 끼워맞추려 하는게 너무 싫어요 전.그런 생각들이 드는 걸 보니인간관계에 많이 데이고 지친 것 같네요.그냥 오늘도 머릿속에 맴돌던 생각을 적어봤어요.	1
암... 그냥 제가 아끼는 친구들과의 짧은 대화.^^ 이 친구들 대할 때와 남들 대할 때 태도 차이가 너무 극명한 저입니다.ㅋㅋㅋ 하지만 하는 것 하나 하나 너무 예뻐서 안 이뻐할 수 가 없군요, 제 입장에선.ㅎㅎ보호본능 자극하는 몽실몽실한 친구들입니다.><아무래도... 친구들을 위해 나중에 지워야하나 싶네요.ㅋㅋ 공유한 걸 알면 싫어하려나?...;;	0
"****신도 깜짝 놀란 인프제***** Live 오늘 새벽에 기도를 드리러 교회를 가던 중이였다. 그동안 내 삶이 너무나도 힘들었기 때문에 마음의 평안을 얻기 위해서 졸린 눈을 비비며 추운 날씨임에도 불구하고 교회로 한걸음씩 다가가고있었다.교회 앞에 도착하던 그 순간 시이.....인....발....에큰구멍이 나있던것이었다.""신을 보고 깜짝 놀랬던"" 나는 기도를 드려야 하는 마음 보다는창피함에 집으로 돌아 가기 바빴다. ㅠㅡㅠ"	1
자야한다. 새벽에 통이의 화장실 상태가 아주 나빴다.조금이라도 눈을 감아야 하는데 내일 회사에서 어쩌려고내일 오전 통이의 변이 깨끗하면 좋겠다.---------------------------------점심시간에 집으로 깨알같이 달려가 화장실을 확인해보니 아무 탈없이 잘 있다. 다행이다	1
엄마,아빠. 가장 편안하고 친근하고따뜻하고 미안하고 죄송하고 고맙고사랑하는 이름.나이가 들어도 계속 이렇게 부르고픈 이름.어릴 때는 그저 본능처럼 찾았다면한살 한살 나이가 들어가면서시간에 쫓기면서더 애틋하고 마음졸이게 되는 이름.라디오 사연을 듣다가 갑자기 생각이 났다.물론 혼자인 일상에서도 문득 문득 생각이 나지만.라디오 DJ가 '예측 가능한 사람'이라는 말을 했다.내가 힘들 때 언제든 찾아와줄내가 못나보이는 순간에도 나를 응원해줄 사랑해줄감싸줄 이름.엄마,아빠.	1
세오녀의 20문 20답! Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 세오녀입니다. ㅎ2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여자이고 26살입니다3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 아직 꽃띠 처녀랍니다4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 부산입니다 부산 5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 현재 사무직이고, 심리학에 관심을 보이고 있습니다 ㅎ6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 심리학을공부하고싶어요 먼미래는아직 계획하지 않았어요.7.특기 및 취미*..*..*━☞ 공상하기 입니다.8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 중공사...? 중국어공부하려고요 ㅎ9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 안녕하세요. 내숭떠는 호랑이입니다.10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 일단 저를 좀 잘 알고싶어요. 제가 아는 저와저를 바라보는 타인의 시선이 너무나도 다르다는걸 알게되었거든요.Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ENTP로 나왔었는데 조만간 더 정확한결과보고를 ㄷㄷ...12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 음... 어떤유형이 좋을까요13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 네.그런데 제가 아는 저랑은 좀 거리가 머네요?14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞  엄마, 남동생, 정신적멘토, 책, 즐거움15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 웃기. 말그대로 그냥 막 웃습니다.16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 장자. 어렵다면 위단의 장자심득정도?17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 생각해본적이 없는데... 수능폐지정도?18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 딱 한사람에게 '잘했어!'라는 칭찬이 듣고싶어요.19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 계획을 달성했을때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞  전 사랑과 애착의 차이점이 뭔지 잘 모르겠어요... 어떤 개념을 양분하는 능력이 매우 현저히 떨어집니다. 남과 북도 이어진 동그라미라고 생각해서 그런 이분법을 굉장히 어려워라 생각하면서도, 결단을 내려야 하는 일을늦추는 일도 힘들어합니다. 이중인격인가요? 좋고 싫음은 분명하지만 미워하는 일은 없습니다.	0
문득 궁금해진 사항인데 infp여자는 어떤남자한테 끌리나요?? 문득 궁금해진 사항인데 infp여자는 어떤남자한테 끌리나요?? 어떤 연애를 원해요?	0
소시오패스의 심리 유형은? 주로 무슨 유형이 나올까요..? 뭐 한 가지만 나오지는 않겠지만...	0
장교 ISFP 남자친구과 할말이 없습니다. N,S 대화어떻게하죠 N과 S의 차이점정말.. 할말이 없습니다전 자꾸 NF적인 대화만하고예를들어 미래적인이야기남자친구는 말이없고그냥들어주기만하고솔직히.. 무슨이야기를해야할지 모르겠어요..전 사실 S에 관한 대화를 잘 못해요..어떻게 해야할까요?무슨 대화를 해야할까요...아..진짜 대화할 소재가 없어서..힘드네요안그래도 남자친구는 장교인데 중위.. 군대에 잇어서 그런지 더 할말이없는것같아요전 제 가치관 미래에 대한 이야기 등을 하고 있고.... 그에 관한 느낌등..	1
딸아 사랑에 목매지 마라 사랑은 구걸이 아니야상대방의 마음이 너와 같지 않은데 너와 같기를 바라지 마라 려원 어머니께서 려원이 한때 연애에 목을 매니까 하셨던 말씀이래요려원이 이 말을 듣고 정말 많이 울었다고 하던데상대방을 너무 사랑해서 나 일수가 없어서 헤어졌다는말이 너무 와닿네요려원도 infp 라 하죠..	1
주의력결핍과잉행동장애(ADHD) [하버드 집중력혁명]이라는 책을 반납하러 도서관에 왔습니다. 시간이 남아 덜읽은 부분 마저 읽고 있는데요.ADHD관련 글을 읽는 순간 불건강한 ENFP가 떠오르네요.(ENFP님들 죄송ㅜㅜ)사실 저도 그런 경향이 없지 않아 이책을 골랐는데요. 이책을 보니 전 주의력결핍성향(ADT)이더라고요.이 둘의 차이는 ADHD는 유전적인 요인이 크고 ADT는 주변 상황때문에 발생한다고 합니다. ENFP와 ADHD..어느정도 관련이 있을까요? 궁금하네요	1
즐거운 한 주의 시작입니다. 조금 피곤해도 활기차게 시작하셨으면 좋겠네요 :)파이팅하세요!	1
4유형분들~ Sia의 Chandelier 라는 노래입니다~노래도 노래지만 아이에게 유독 마음이 가네요 ^^4유형 분들의 건강할때 모습은 어떤가요~?	0
사주에 화가 많은 사람 은 손이나 발 몸도 따뜻할까요~??전 사주에 금이 많은데 손발이 차요ㅠㅠ	0
istj, 애니어그램?? 14년전에 MBTI 검사, 병원코디네이터 교육받으며, 처음 접했고, 검사했을때 istj유형이 나왔고, 다시 해보진 않았지만, 바뀌진 않았을것같고요, 최근 다시 MBTI 에 관심이 생겨서 카페에서 조금 글들을 읽어보았는데요, 내용들이 잘 알아듣지는 못하겠더라고요.애니어그램은 궁금해서, 카페내 글 검색해서 약식으로 해봤어요~~애니어그램 검사통해 어떤 유익을 얻으시는지 궁금해요~~이것 알면 나자신에 대해 더 자세히 알게 되나요?	0
사귀는 사람에 의해 성격이 바뀔수 있겠죠? 요즘 이 말을 통감하고 있어요. 제 과거와는 너무 제가 달라져서 놀랄 정도. 그 사람은 제가 원래 잘해주고 성격이 좋은(?) 줄 알수도 있지만 그 사람에게만 그렇다는 걸 모를걸요. 그리고 그 원인 또한 바로 그 사람이 저에게 잘해줘서 감동을 줬기 때문이라는 것도요.	0
우울이란 감정에 대해 우울이 뭔지 저는 몰라요그래서 우울하다. 우울한 간정이 든다. 우울증이다. 라고 말하는 사람들의 심정을공감할 수가 없어요.살면서 외로움은 느낄 때가 있었는데그거랑 비슷한가요?정밀 궁금합니다.	1
오랜만에 던전앤드래곤 캐릭터 검사를 해 보았습니다. 전 역시 착한 지능캐였나요....	1
"FP분들 누가말하면 꼭 응? 하시던데 제가겪어온 FP분들이 그런건지개인차인지는 모르겠지만 후자라고 생각하면서도 물어볼게요.SFP도 생각이 많으면 저보다도 더 못듣는건지 그런거같은데 제가 ESFP나 ENFP한테 말을 걸면꼭바로 말하지않고""응?"" 한번 반문하고 한번 더 물어봐야지 그제야 대답하는경우가 더러 있더라고요.저는 제가 못알아듣는게 아닌 이상 되도록이면 한번에 대답을 하거든요 거의 못알아듣는일은 없어요 이해가 안된다면 모를까...그런데 그런사람들은 왜 꼭 두번을 물어봐야지만 대답을 하는걸까요? 저 발음 뭉개는편도 아니고 비교적 또박또박하다고까지 듣는데개인차인걸까요? 다른사람들이 물어봐도 그러더라고요. 네? 이러고...암튼FP에서 저런 모습을 많이 봤다는거에요 주로...아니 F가 그런가"	0
유형별 장단점이 뭘까요? ESTJ: 돈을 잘 번다, 회식과 단합대회를 주도한다. 인맥이 넓다 / 돌직구다, 따뜻한 말 대신 돈으로 때운다, 여자외모에 비중을 매우 크게 둔다 ISTJ : 성실하다 착실하다 절대지각하지않는다 선생님말을 엄청잘듣는다 꼼꼼하다 섬세하다 열심히한다 / 강자에게 약하고 약자에게 강하다. 강자에게 묻어가려는 경향이 있다. ESTP : 상황판단과 행동이 빠르다. / 노는 걸 좋아한다. 잔꾀를 잘 부린다. 책임감이 부족하다.ISTP :ESFJ :따듯하다. 남들 잘 챙긴다. 잔소리심하다. ISFJ : 책임감 많다. 성실하다. 현모양처. ESFP : 착하다. 상냥하다. /약았다. 얌체같다. 가식이 심하다. ISFP : 따뜻한 엄마같다. 여성스럽다. 부드럽다. 마음이따뜻하다.현모양처다. 착하다.상냥하다. /약았다. 얌체같다. 가식이 심하다.ENTJ : 현실에발을담그고 눈은 먼 미래를 봐요. 공정하다. / 다혈질. 남의 감정을 지나치게 무시한다. (개인적으로 NTP보다 더 공감력이 부족하다 생각.) 감정을 캐치못해서 엉뚱한 곳에서 터져요INTJ : 학구적이다. 인내심이 많다. /ENTP : 잘생겼다 열정적이다, 친화력이 좋다, 생각이 없어보이나 생각이 많다 / 자아비판이 굉장하다, 세부적인 것을 잘 놓친다 INTP : 날카롭다. 지적이다. 현명하다. 인간적이다. 외유내강. 마음이넓다. 멋있다. 선생님같다. / 게으르다 너무게으르다 엄청게으르다 게으름킹 몸을안움직인다 뇌는빠른데 몸은 요지부동 숨쉬기운동만하고산다 막판벼락치기의 달인ENFJ :설득에능하다. / 자만에 빠질수 있다.굉장히 감정적이고, 사기꾼 같아 보일 수 있다. (예: 노홍철) 오버액션이 좀 과한거같았어요INFJ : 신중하고 의견이 다르더라도 화합을 위해 양보한다 / 자신이 원하는 것을 말로 요구하기 어려워해서 답답하다는 소리를 듣는다. 현실적이지 못하다, 조용함이 지나쳐 실연당한 여자포스를 풍긴다 ENFP : 위기대처능력이 뛰어나다. 장점은엉뚱하고또라이다(우린그냥떠올린건데다른사람들은우우와함) / 개념없다. 산만하다. 끝까지안가고중간에새로운게있으면갈아탄다 줏대가없다고해야되나INFP : 마음이 따뜻하다. 껴안아주고 쓰다듬어 주고 싶다./ 자주 우울하다.다른 분들의 생각이 궁금하네요. 수정하면서 채워나갈게요*_*	1
자유인 없나요? (피식) '자, 가거라’-자유인 타입1▷ 성격이 타입의 사람들은 사회질서나 체제의 틀이라는 것을 몸을 옭아매는 사슬처럼 괴롭고 무거운 것, 우울한 것으로 받아들이고 있습니다. 때문에 권위, 도덕, 책임감 등에 대해서도 무시하거나 경시하는 태도를 취하게 됩니다. 특히 이 타입은사회질서보다도 각 개인과의 의리나 인정, 자기 자신의 자유로운 감정발로를 훨씬 중시하는 생활방식을 취하고 있습니다. 그것이 사회 우등생들의 눈에는 이상을 갖지 않는 저속한 무리, 책임감 없는 녀석들로밖에 보이지 않기 때문에 양자간의 대립에는 좀처럼 접점이 생기지 않습니다. 어쨌든 이 타입은 그 뿌리부터가 자유인입니다 그러나 자유인치고는 비교적 균형이 잡혔다고 할 수 있습니다.▷ 대인관계 (상대방이 이 타입일 경우 어떻게 하연 좋을까?)연인, 배우자 - 이런 상대는 결혼을 약속할 때는 멋지게 보이지만 결혼 후의 권태기에는 바람기가 드러나기 쉽습니다. 그럴 때는 무책임한 결점이 완전히 드러날 가능성도 충분합니다.거래처고객 - 변덕이 심하고 강요가 특기인 상대입니다 항상 외부에서 침투할 여지가 없는 상태를 만들어 둘 필요가 있습니다. 상사 - 가만히 있지 않는 변덕쟁이입니다. 상대방의 비위를 항상 살펴둘 필요가 있습니다. 상사의 기분을 봐가며 일의 순서를 정하십시오.동료, 부하직원 - 심지가 없는 상대이기 때문에 그 점을 이용하도록 하십시오. 대표로 혼낼 사람을 찾는다면 최적의 후보입니다.대표로 혼내지마 안혼내도 힘들어 ... 흑테스트는 테스트고. 학교에서 과제로 자기소개서를 써오라네요. 나 뭘써야되니 하 ..교수님이 자신의 단점은 필요없다며 잘하는것만 써오랬는데 .. 머엉 - ...내가 뭘.. 잘하더라.. ㅜ ㅜ	1
"INFJ가 자기주장을 하게되면 INFJ는 평화주의자다. 논쟁을 싫어한다. 순응적이고 타협적이며 그것을 삶의 기본 태도로 삼는다. 하지만 누군가 그들의 신념에 태클을 걸면 그들은 물불 안가리고 투쟁하게 된다. 그리고는 투쟁이 끝나면 본인이 내세웠던 논리들을 후회한다. ""지극한 평화주의자""가 ""내세운 격렬한 투쟁""은 본인의 신념과 신념의 대립을 이룬다. 본인만의 갈등이 되고, 그것을 심히 괴로워한다. 끝없이 괴로움을 느끼고 또 다시 괴로워한다."	1
감정에는 답이 없어요 카페글 보면서 이런저런 생각을 하게 되었는데, 감정에는 답이 없다는 것을 느껴요.법률과 사회적인 인식이 개인의 말과 행동을 통제할수 있는데, 감정까지는 그렇지 못하잖아요.감정은 사회가 정해놓은 규칙에도 얽매이지 않고, 논리적으로 따질수도 없죠..예를 들어, '어떤 감정이 생겼기 때문에 어떤 일이 발생했다'라는 것도 틀린 문장이고,반대로 '어떤 일이 생겼기 때문에 정확히 이 감정이 일어났다'고 하는 것도 영 어색하죠.오히려 감정에는 원인과 결과를 생각하지 않고 감정 자체를 단순히 경험이나 현상으로만 보는게 더 논리적이라는 생각이 들어요.어떻게 생각하세요?	0
거절을 못하는게 넘답답하네여 ㅜㅜ 거절을 못하는 제자신이 가끔 넘 답답해져여 ㅠ제 성격 만족은 합니다 ㅠ 근데가끔 너무 거절을 못해서 제 할일이 미뤄지거나제대로 못할때 너무 답답한뎅거절이나 싫은소리는 정말못하겠어요 흑흑그게 바로바로 안나오고 타이밍다지나서야 이렇게 말할걸 이런생각이 든달까 ㅠㅜㅜㅜ에효구냥..답답해서 푸념을 해봣숩니당..ㅎㅎㅎ	1
엠그램 봐주세용 esfp와 enfp 사이에서 방황하는 어린양입니다..어릴때 검사는 enfp가 나왔는데 대학 다니는 내내 esfp 유지하다가 최근에 졸업하고 해보니 다시 enfp가 나오더라구요 (s n 거의 반반)둘 중 어떤 유형에 더 가까운 것 같나요?	1
사랑에서 외모 지상주의의 아픔 ㅡ노래 https://youtu.be/ZeBrnuQxEsQ대략 내용은 알려주면 재미없으니 추리해 보세용ㅎㅎ요즘 계속 듣는 노랜데 https://youtu.be/papuvlVeZg8세상에 요런분도 계실텐데 엄마가 강해보이는 시점이에요아들에 대한 사랑과 책임감이 느껴져요3:27 부분서 남자 표정이 넘 슬퍼서울컥한ㅜㅜ 가사가 이야기니 궁금하시면찾아보시길 바라요ㅎㅎ뮤비가 궁금해가사 찾는 재미도 은근 쏠쏠한듯~	0
사주공부를하다 요새너무 힘들어서요.집에 처박혀서 잠자구 침대에 뭉개고있다가어디로튈지 모르는 내인생이 기구해서사주팔자 앱을다운받았어요. 나쁜말은 없고 좋은얘기만 나와있어서 기분이 상했어요.이게 맞다면 내가지금 힘들면안되는건데...해서 블로그카페 뒤져가며 사주보는법을 바짝 공부했어요 한 일주일? 제 인생 정말 딱 사주대로 살았더라구요. 힘들고 아픈이유를 아니까 뭔가 가뿐해지더군요.남의사주 통변할 정도는 절대로 아니지만..힘든일 있을땐 자기사주 연구해보는것도 괜찮은것 같아요.복채받고 통변하시는 분들 말이 사주보러오는 사람들은 이미 힘들고 지친상태라 나쁜얘기하면 ㅈㄹ하시는 분들이 많아서 가급적 희망적인 얘기를 한다더군요..그리고 엠비티아이와의 관계도 꽤 있을것 같다고 느꼈어요. 사주는 경우의 수가 엠비티아이보다 훨씬 많지만.. 남의 사주를 구경해보니 이사람은 인프피 저사람은 엣팁 이런식으로 대충 유형인상이 보이더라구요.사주는 통계라고 흔히들 말하는데, 좀 들여다보니 인생에 대한 연역적 접근이 아닐까.. 하는 생각이 들었습니다.엠비티아이 관심있는분들은 기본적으로 사람연구를 좋아하시는 분들이니 짬짬이 사주공부해보시는것도 좋을것같아요	0
목소리! 목소리는 사람마다 다른데지금 이 목소리가 된 원인은 뭐죵?!사람의 목소리는 어떻게해서 만들어지는건가용	1
유형마다 언어를 배우는 이유도 다른 경우가 있을까요? ㅎㅎ저는 언어배우기를 굉장히 좋아하는데 이유는언어를 조금이든 많이든 일단 배우면, 넓디넓은 이 지구에서 소통할 수 있는 사람이 늘어난다는 점이 좋아서 그렇구요.또 언어 속에는 각 언어를 사용하는 집단의 사고회로와 가치관이 담겨있는게 흥미로워서 그런 것도 있는 것 같아요.그래서인지 시험을 위해서라던가... 어떤 기준을 통과하기위해 단순히 단어를 달달달 외우는 방식의 공부는 피하게 되는 것 같고단어를 외울 때도 자연스럽게 어원을 따져가면서 익히거나, 실제 외국인과 커뮤니케이션하면서 언어능력을 향상시키는 방식으로시간에 쫒기지 않으면서 점진적이고 자발적으로 하는 학습을 선호하게 되네요.만약 여러분들께서 언어공부를 좋아하신다면 왜 좋아하는 것일까요??? 또 어떤 방식의 학습이 본인에게 맞으실까요???	0
INTP♡ISFP 왼쪽이 저구요 오른쪽이 사랑하는 절친님사진올린거 알면 개쌍욕할텐데 ㅋ ㅋ ㅋㅋㅋ걘 이카페모르닌까 괜찮아욤	0
'하고 싶다' 만으로 뭔가 해도 된단건 참 만족스럽군요 이런 저런 모든 하고싶음들을 규칙을 정해서 억눌렀던 때가 많았는데자유로워지니까 말 그대로 신세계네요같은 행위를 해도 내게 와닿는 느낌이 달라져서 흑백티비만 보다가 컬러티비로 바뀐 느낌이에요리트머스 테스트를 했더니 무지개색이 나왔어	0
연애도 싫고 만나는 것도 싫고 그냥 혼자가 좋아요... #1_연애를 20살에 했는데 상대방이 좋았음에도 불구하고 그냥 혼자 있고 싶어했어요ㅠㅠ뭔지 잘 모르겠는데 연락도 귀찮아하고 전화도 안하려고해서 전남친이 날 진짜 좋아하는건가 왜 사귀는거지라는 의심까지 들 정도였어요.. 심지어 친한 친구들 모임에서도 마찬가지에요.. 만나면.. 하는 순간이 왜 내가 나간다고 했을까가 딱 떠오르네요...#2_혼자서 자취했을때도 다들 외롭다 하는데 저는 너무 잘 지냈어요혼자 사는게 편하고 뭔가 간섭하는것도 싫다보니깐 그런거같아요..어서 취업하고 독립하고 싶어요... 가족들이랑 연락하기도 싫어요 절 안찾았으면 좋겠어요.. 그냥 혼자 냅뒀으면...ㅠㅠㅠ	1
지하철 타고 출근하시는분 1호선인데 화장실 냄새가 나네요  흑흑.....사람들 왜 문열리면 내렸다가 타야지문앞에 멀뚱멀뚱 못 받을까요? 서울역인데 밀어버려야지 !	1
Estj 여자요~~~ estj여자는 어떤 성향의 남자 여자 와 어울릴까요? 비슷한 사람이랑 어울릴까요? 그리고 T 가 현저히너무높은데 F가 열등기능이라는데 어떻게하면 감정을 잘 받아들이고 제 감정에 귀를 기울일까요?아니면 그냥 나는 나다 이러고 남들은 나와 다르다 하고 그냥 살아야하나요?? 같은 estj 분들 조언좀해주세요~~ 아침 그리고 일이 잘 안될때 비판이 저 저자신에게오는것도 좀 많이힘든부분이있는데 다른 estj 분들은 어떠신가요??	0
헤 제가 에니어그램 5번이었내여 제가 예전에 애니어그램이 9번이 나왔었어요그리구 요즘에 다시 검사하니 5번이 나왔어용제가 볼 때에두 제가 에니어그램5번인것같은뎅하나하나되짚어보니 어렸을때는 우주를 좋아해서 별자리 다 외우고 놀고, 식물에 관심많을때는 집근처 식물 이름알고 채집하고 그런걸 좋아했구 인체에 관심이 많았었을때는 심장 근육 뇌에 대한 책을 엄청 읽구..심리학에도 관심이 많구ㅎㅎ완전 옛날부터 5번유형의 기질이 흐르고있었구나ㅎㅎㅎ헤헤헤 긍데 에니어그램 5번중에 ISFP는별로 없지 않나요?(왠지 그럴듯한데)	1
오늘 아침 너무 무서운 꿈을 꿨네요. 요즘 자꾸 악몽을 꾸네요.오늘 아침에도 정말 무서운 악몽을 꿨는데 아직도 생각하면 두근두근...꿈에서어떤 할머니랑 저랑 두명의 아는 언니와 함께 넷이 둘러앉아 기도를 하고 있었어요.그러다가 그 할머니가 약간 빙의 된것 처럼 눈이랑 목소리가 막 이상해지더니~이중에서' ~하다가 접시 깬 사람 누구야?' 이러더라고요 (~는 기억이 안나네요)근데 우리중 아무도 대답을 안하더라구요. 그러더니 그 할머니가'나는 다 알고 있어 빨리 말해'꿈속에서 저는 '나도 안깼는데...혹시 내가 깼나? 나도 모르게?' 막 이러면서 기억을 더듬고 있는데...갑자기 그 할머니가 고개를 팍 들더니 얼굴이 진짜 엄청 .........소름돋고 무섭게 변하면서(어우 지금 상상해도 끔찍하네요... 온갖 공포영화에서 본 무서운 귀신 얼굴보다 더 무섭게 변했었음.....피부며 눈이며 입 다 막 변형되고ㄷㄷ)'누구냐면......'갑자기 그 상태로 잠시 있다가 너!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 진짜 엄청 큰 목소리로(막 귀신 빙의되면 들리는 그 굵은 목소리 있죠?) 갑자기 소리치면서 저한테 확얼굴이 엄청 크게 다가오더라고요 그리고 제 얼굴을 뒤덮는 순간 팍 눈이 떠졌어요.......깨자마자 엄청 두근거리고 땀을 흘리고....영화나 이런데 보면 악몽에서 깨고 막 쉼호흡하고 동공 커지고 막 그러잖아요. 진짜 그상태로 엄청 무서웠네요.다시 자고 싶어도 못잤어요. 눈 감으면 또 그 꿈 이어서 꿀까봐.... 결국 다시 잤지만 졸려서 ㅋㅋㅋㅋㅋ어우......ㅠㅠ 왜 이런꿈을 꾼건지...진짜 아직도 소름돋네요. 요즘 스트레스는 많이 받는데 그런 영향일까요.자기전에 뭘 먹고 자서그러나 ;;;	1
에니어2번이 공감하는 노래, 노래 가사 좋아요 Hello, I'm Mr. smile - 김광진 Hello, I'm Mr. smileHello, I'm Mr. smile슬픈 날엔 클릭해봐요어디라도 달려 갈께요Hello, I'm Mr. smileHello, I'm Mr. smile짝사랑에 속상한 가요대타라면 늘 하던 바죠재미있는 얘기를 원하나요(Tell me now)썰렁한 얘기라면 언제나 자신 있어요E-mail 주소를 알려주세요혹시 잠꾸러기는 아닌가요(Call me now)모닝 콜이 준비 됐어요 일어나세요모닝키스는 옵션이에요Hello, I'm Mr. smileHello, I'm Mr. smile혹시 그대 왕따 인가요내가 그대 친구 될께요토라진 친구가 혹시 있나요(Send me now)장미 꽃다발을 보내죠멋진 포장에 오해는 한 순간에 풀릴 테죠오늘도 또 거짓말을 햇나요(Tell me now)맘이 아프다면 아직은 희망이 있죠내일은 환하게 웃어보죠[Rap]---------------- 항상 좋은 일만 있을 순 없죠때론 힘이들고 기쁠 때도 있고모든 일들은 잠시 접어 두고모두 잊어버려요 모든 사람들은 항상당신을 생각하죠 나에게 기대봐요마음의 문을 열고크게 한번 웃어봐요 아하! 아하!----------------[Rap]재미있는 얘기를 원하나요(Tell me now)썰렁한 얘기라면 언제나 자신 있어요E-mail 주소를 알려주세요혹시 잠꾸러기는 아닌가요(Call me now)모닝 콜이 준비 됐어요 일어나세요모닝키스는 옵션이에요토라진 친구가 혹시 있나요(Send me now)장미 꽃다발을 보내죠멋진 포장에 오해는 한 순간에 풀릴 테죠 노래 가사가 완전 좋아요.슬픈 날에는 클릭하래요. 어디든 달려간데요.혹시 왕따라면 친구 되준 데요. 에니어 2번이라 그런지 공감 그 자체 네요!편지로 유명한 김광진씨 3집에 수록된 곡인데 참 달달해요.	1
코믹영화 추천 좀요ㅋㅋ~~ 여자한테 바람 맞은건 바람거고 이럴 때일수록 웃어야죠~~ 엠헬 여러분~ 진짜 배꼽빠지는 코믹영화 추천 좀 해주세요ㅋㅋ	0
"하하... 결국은 헤어졌습니다.. 헤어진지는 4일정도 됐네요.이별의 원인제공은 제가 한거고 미안하다고 말하고 상황설명, 앞으로는 어떻게 하겠다. 라고 말했지만 전 여친은 제가 적반하장으로 화를 내고 자신을 설득시킬려는 것을 보고 더 화가난다하고 생각할 시간을 가지자더니 결국 일어났더니 이별 카톡...이었습니다..그동안 사귀면서 전 여친이 자존심 세우는 것도 많았고 서로 싸우기도 많이 하고, 제가 새벽알바 끝나고 집간다면서 술마신 거짓말로 상처도 줬고... 헤어지자는 말을 들으니 뭔가 저를 죄여오는 것에서 탈출한 기분도 들지만 가슴 아려오고 씁쓸하네요. CC라서 그런지 또 계속 마주치게되고요. 한 번은 전 여친이랑 마주쳤는데 친구랑 웃으면서 지나가는 것을 보니...저만 이 상황이 착잡한가 하기도 하네요. 처음에는 먼저 헤어지자 말을 해줬으면 이라는 감정도 들었지만... 착잡... 고통... 406일이라는 시간이 짧다고는 할 수 없으니, 정이 또 깊어져서 이런거겠지요?그래도 한 편으로는 잘 걸렀다? 하는 생각도 듭니다. 제 카톡이나 페메, 문자, 갤러리를 툭하면 보겠다하고 제 카톡으로 저의 친구에게 하지말라하는데도 장난 카톡 보내고... 사귀기전에는 어장 비스무리하게당하고, 과거 일에 대해 ""내가 기분 나쁘고 생각나는데 어떻게 말 안해"" 하면서 싸울 때마다 꺼내거나, 한 번은 전 여친의 친구가 제 과 동기였는데 동아리 mt건으로 과 동기와 전 여친의 카톡을 보게 되었습니다..""OO이 개XX가 엠티간대?"" ""아 진짜 개빡치네"" ""걍 죽여버릴까"" 이런 말을 전 여친이 했더군요. 저는 엠티는 갈 생각도 없었고요. 저는 뒷담이어봤자 싸웠던 일에 대해서 답답하거나 이런거 투덜거리거나 그정도였는데 저렇게 죽여버릴까까지 말하는 것을 보면... 뭐 제가 아직도 모르고 있다 생각하겠죠.. 싸울 때도 최소한의 예의는 지켜야하지만 예의도 저나 자기 부모님 한정으로 별로 없었기도 하고요.전 여친이 워낙 자존심도 세고 원인 제공도 제가 한 것이라 절대 연락은 안 올거라 생각해요. 제가 그래도 예의상 답장한 톡도 읽고 바로 차단하고 페북이나 전화도 다 차단했으니까요. 그래도 시간을 되돌린다면 이별을 막지는 못해도 저도 좋게좋게 말하지 말고 할 말은 다 하고 이별을 했었다면 어땠을까 하네요.장문의 톡중에 ""너가 울고불고 하면서 미안하다 할줄 알았는데 화를 내고 나를 설득할려니 더 짜증났어""를 보고 제가 그동안 화도 안내고 울고불고 매달리는 남자로 보인걸지도 모르겠네요.감정만 가득 담다보니 아무말이 돼버렸어요..시간은 지나지 않고 마음 한 구석은 지나온 기억들의 애잔함 때문에 아프겠지만 이 또한 경험이었고 아픔도 지나갈거라 생각해야겠죠. 붙잡고도 싶지만 저도 그 동안의 일들을 생각하면 쉽게 엄두도 안나기도 하고요. 이번의 일을 거울 삼아 스스로의 가치를 높이고 성장하고 싶습니다... ㅠ__ㅠ"	0
두 룸메의 유형은 무엇일까요? 사실 전 룸메와 2달간 문제없이 지냈는 데 최근 지내게 된 새 룸메와 일주일만에 사건이 터져서요ㅠㅠ.. 유형문제인가 싶어서 적어봅니다. 룸메A (2달 잘지냄)1. 각자 하고 싶은 대로 하자한다2. 혼자 방을 선호한다3. 문제생기면 즉석 해결4. 의견이 확실하다5. 감정리액션이 크다6. 숨차는 무산소운동을 선호한다7. 놀땐 놀고 공부할 땐 공부한다8. 전화오면 받는 다. 걸진 않는 편이다9. 대체로 긍정적이나 가끔 가식이 보이기도 한다10. 말이 많다 (낯을 가린다)11. 꾸민다 (남친에게 애교적 일상 대화) 룸메B (일주일만에 부딪힘)1. 같이 지내는 방을 선호한다2. 말에 감정이 적다3. 의견은 '응. 그러자'가 대부분이며 이후 지키기도 안 지키기도 한다4. 문제 생기면 미룬다. 이후 몰아서 처리5. 걷기와 같은 유산소 운동을 선호한다6. 공부중 전화오면 전화받으러 간다7. 먼저 걸기도하고 오기도 한다8. 말이 많은 편은 아니다 (낯을 덜 가린다)9. 덜 꾸민다 (남친과 미래나 업무얘기) 제가 의견 꺼내면 A는 같이 바로 해결했는 데 B는 남일 듣듯이 하다가 제가 해결보고 나서야 미안해하더라구요...  인간관계, 너무 어렵습니다.....이 두 룸메의 유형은 무엇일까요?	0
불건강해질때 자꾸 연인관계에서 이상한 생각을 해요 엔프제인데가끔씩 갑작스럽게 불건강 상태가 될 때가 있어요단순히 흔히들 부르는 노잼시기, 무기력이랑은 또 살짝 다른 증세에요..노잼시기라고 느낄 땐 아무것도 하기 싫고 귀찮고 뒹굴거리고 집에 있고만 싶은? 그런 느낌이라면지금 겪고 있는 불건강 상태는 내 할일에 대한 일은 착착 잘 해나가는데 그게 제 불건강 상태를 외면하기 위해 오히려 더 열심히 살려고 하는 느낌이랄까요ㅠ특히 연애하는 상대한테 느끼는 이상한 습관이 있어요3년 전 대학생 초반 때 집 경제상황이 너무 안좋아져서 제가 하던 일을 다 포기하고 갑자기 본가에 내려가서 얼떨결에 가장이 되었을 때 (월 100넘게 알바만 해서 반년동안 다 집에 보탰었어요) 도 그렇고, 취업 문제때문에 스트레스 받는 지금도 그렇고이상하게 자꾸 현재 남자친구의 전여친에 대한 생각을 계속 하고, 싸우는 것도 평소같으면 뒤끝없이 쿨한데 요즘은 자꾸 싸웠던 기억들을 굳이 곱씹어서 감정낭비를 해요....이 2개가 너무 제 내면을 힘들게 해요😭 그냥 말로 표현 못하게 너무너무 힘들어요지금 남자친구(esfj)도 처음 만났던 작년 12월부터부터 올해 3월까지는 다 좋았고 전여친? 신경도 안쓰였어요. 이미 지난사람이니까요근데 여러 스트레스로 마음이 힘들어지면서 남자친구한테 의지하는게 너무 커져버린건지, 아니면 불건강할 때의 제 모습인지 모르겠지만 지금은 사소한 거 하나도 너무 예민하게 반응해져요여기 말하기에도 참,,창피하지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ페북 뒤적거리다가 예전에 남자친구가 전여친이랑 사귀는 동안 그 여자애한테ㅇㅇ이 예쁘다고 댓글 달았던 걸 우연히 본적이 있는데 그 땐 별 신경도 안쓰이다가갑자기 이제 와서 '얘가 예쁘다는 말은 앵간하면 연예인이던 누구던 거의 안쓰는 앤데 진짜 많이 좋아했구나,, 하긴 나보다 더 오래만났으니까,, 그래도 서운하다,, 나도 예쁘진 않아도 예뻐보일 수 있는건데 난 아직 그런 존잰 아닌가보다,, 나보다 걔랑 더 좋았겠지? 헤어지고 많이 못잊을 정도로 매력있었을까? 내가 객관적으로 예쁜게 아니라 그런가? 나도 더 예뻐지고 싶다. 진짜 예뻐지면 될까?'이런식으로 제가 봐도 너무 피곤하게 사고회로가 흘러가요..전여친이랑은 2년 만났고 저랑은 4달 됐는데도 말이에요,,,^^,,남자친구 부랄친구랑 전여친이랑 셋이서 꽤 친했던 것도 이미 알고 있던 사실인데,이것도 별생각없다 '셋이 그렇게 잘 맞을 정도면 되게 재밌게 잘 놀았겠다,, 나랑도 그 친구랑 만나면 어색한건 아니지만 그래도 이정도로 친밀하진 않은 것 같은데 내가 너무 노잼인가,, 진지충인가,,,? 고쳐야되나,,?' 이런 식으로 생각이 흘러가요ㅠㅠ결론적으로 생각에 꼬리를 물고 또 물고, 그 끝은 스스로 자존감 갉아먹기에요.진짜 제 내면에 무슨 문제가 있는 것 같긴 한데너무너무 사소하고 제가 봐도 피곤하고 제 자신이 이해가 안되는 사고회로라서 이걸 누구한테 말하기도 그렇고.... 근데 이게 쌓이니까 남자친구한테도 내면에 은근하게 계속 서운함으로 남게 되고, 그러다보니 예민하게 반응하게 돼서 최근에 싸우는 일도 잦았었어요.. 평소의 저답지 않게 차갑고 예민해보인다고 하더라구요고치고 싶은데 어떻게 해야할 지 모르겠어요.. 지금도 아침에 눈 뜨자마자 그냥 기분이 안좋아서 엠헬에 푸념해봤어요ㅠ 또 전여친 생각 한번 하고,, 그냥 '무언갈 하기 싫다는 스트레스' 자체보다는, 이상한 포인트에서 갑자기 과거에 아무렇지 않게 느낀 것에 대해 이제와서야 서운함을 느끼고, 그걸 계속 혼자 곱씹는 과정에서 마음이 너무 힘들어요. 현실적으로 취미생활을 하면서 뭘 풀기에는 현재는 마음의 여유도 없고 시간도 없는 상태에요. 친구들도 다들 바쁘고, 시간 내서 만났는데 이런 얘기는 말해봤자 그 순간 잠시 후련한 것 뿐이고 현실적인 해결책이 생기는 건 아니니까요ㅠㅠ남자친구한테 투정부리듯이 말하면서 푸는 것도 좀 그런게..지금 남자친구도 학업 때문에 스트레스를 많이 받고 있는 상황이라, 지난 달부터 계속 힘들어하는게 느껴져서 굳이 이런 얘기를 꺼내서 좋아질 게 없을 거라는 생각이 들었어요. 남자친구가 무슨 잘못을 한 것도 아니고 그냥 제가 예민한거니까요그래서 혼자 끙끙대고 있는거구요ㅠ.ㅠ저 어떡해야될까요..? 다시 건강한 마음상태로 돌아가고싶어요😭	1
내가 느껴본 유형 기억나는 대로 휘리릭글 (정리불가) 어머니 istj대화가 모두 일상물이다 나에대한 걱정들도대부분 현실적인 문제이며 나를 아주낙천적인 사람이라고 생각한다숨겨진 모습을 보려는 시선이 없으며대화에 룰을 바꾸려 종용해도 먹히지 않음곁에 없으면 걱정이 심하시고곁에 있는 시간이 길어질수록 시선이 떠나다곧이어 무관심 해지신다도전적이지 않은 생활력을 길러주시려한다현실적인 지원보다감정적인 지원을 원하는 나에게 감정적 지원을 해주지 못하심1~2분씩 길게 만나시다가또다른 1~2분을 또길게 만나시기를 반복하심누나 intj -> infp어릴적 방황하는 나에게 독설을 서슴치 않게날려버리던 사람 넌 루저야 너같이 살바에 죽는게 나아 같은고작16-7살에 동생에게 고삼누나에지나친 독설 비위를 맞춰주기 힘들었다잘지내는9일 서로상처주는1일에 반복 이였다누나가27살쯤 지나친 스트레스로 성격이 바뀜누나에게 관심이 없기 때문에 교류가 적지만최근 자주봤음 infp가되신 누나는지나치게 이상적이며 지나치게 옳바른 행동 어투를 요구함 친한 이모가 돈만열심히 모으고 살길래나는 이모가 그렇게 열심히 사는거 이해하지만나는 그렇게 돈에만 집착하고 싶지않다이모가 나를 좋게 보든 그렇지 않던난1도 관심이 없으니 지나치게 강요하지마한마디에 나에게 공격적인 어투로이해한다면 그런말을 하면 안된다고싸웠다 계란이한판이 되면 숨어 있으라고 했다 당분간 숨어 있어야겠다친구여동생 infp친구동생에 사회성이 부족한 느낌을 예전에 스치듯 보고 친구에 얘기를 듣고친구랑 영화보러 갈때 같이 볼거면보여준다고 나오라고 하라고 했던 동생이다요즘 가장 나에 내면을 일궈버린 사람이다콩이 현실이고 배추가 이상이라면어릴적 배추심다가 포기하고콩심 었다 콩심은대 콩나서 만족했다허나 그를 보고 포기해야하나 싶은 생각에여러 생각들이 싸웠으나 결론은콩8배추2심자 였다 (글이 전체적으로 삼천포로 빠지고 있다)무튼 그는 4차원 적이다 남들과다르다허나 그모습에 의도적인 느낌이 들지 않았다내가 날꺼낸다면 그럴수있지만 그걸 꺼냈다는걸 느끼는것만으로 자조적일것이다무튼 그는 그에 이상에 흐트러짐이 없고 타인에게 잘보이려 애써 자신에 모습을바꾸려들지 않는다 멋있다(그에 주변은 그누구보다 아름다운배경이 보인다 )윗글에 친구 entj요즘 가장 자주보는 친구모들일을 꽉체워서 무리하게 진행하려한다넌 여유가 있어야해 널망치려한다면널 그렇게 하게끔 유도할거야넌 분명망가질것이고 이래이래 해봐라라고 하면 대화는 이해함 납득도함허나 내가생각해주는 마음을 받지는 못함또한 패턴이 바뀌지도 않음시간 잘못지킴 이래도 된다고 생각하는건지여유치라고 생각하나봄 늦으면 뭐라함 사과함 받아주네 그럼10-20분은 괜찮은거군나에거 여유분에 시간이 생겼어 상당히 똑똑한편 3개국어를하고자신이 관심있는 것에 지식을쌓는 투자를아끼지 아니함 허영심 있음타인과 자신을 비교자신은 꼭성공할거란 억지 확신이 있음내가보기에 그는 확신이 없음목표에 관하여 대화가 잘됨 관계에 관하여 대화불가 넌 유아적인 감정수준인거 같아라고 독설을 날린적이 있음이친구가 나에 3차기능을 활발히 만들어주며참고로 논쟁이나 토론에서 이기고싶어하는욕구가 심하여 한번도 저주지 않고나의 개똥철학으로 전투함(개똥철학은 무적이다)enfp 친척형 5-6살아니 기억이 안날뿐 그이전부터단짝 이였다 같은 나이 빠른년생 형이다그는 나에게 많은것을 가르치고나는 그저 순수한동생 이였으나나이가 먹어갈수록 그가동생이 아닌가하는 생각이든다 지금도친하게 잘지내지만모나지 않고 생기가 있다그렇게 특별한 느낌은 없다그냥 중상 정도 편하고쉽게 쉽게 다른 놀이에 같이 빠진다뭐해보자 하면 대부분 같이해준다무튼 좋다 내가본 enfp들은 날좋게 보는 순간 그이후에도 그시각을 유지하려든다청소년기 절친 estp난이친구를 군대를 가면서 포기했다앞뒤다름 가식이 있고주변친구들이 항상 욕하는대도그들과 잘어울린다내앞에서 친구욕하지 말라고한뒤로는 가끔만 들었지만좋게 여기지 아니함을 느낌신이 있다면 그에게멋대로인 면을 실수로 10톤은 넣은거 같다여자한테 잘함 순정파인척함동생 isfp 이놈은 단순한거 같다즐거움을 위해서 혹은슬픈기분을 숨기기 위해서 억지로 중독적인 즐거움을 찾는다그것이 그에게 도움이 되지는 않으리감정선이 무르며 자신을 보호할내면에 방패가 없어 외적인 것에서 즐거움을 찾는게 아닌가 싶다강한 스트레스 갈등에 약하며고집이 있다 논리가 나보다 없다착하다어느 entp예전에 정모에 나오셨던분한번봤다 얘기잘하시고 주제를 잘던지심순수한 의도인지 모르겠으나거기 나왔던isfp분이 가신뒤에 그분이라는것을 숨기고그분을 욕먹이는 얘기를 꺼내심그때 난뭔지도 모르고 isfp그분멍청한거라고 했으나그의견은 바뀌지 아니했음다만 너무많은걸 숨기고 얘기하셨음객관적인 시선이 필요하셨던것인지이해하나 기분은 찝찝했음 주도적인 느낌이 있었음같이나오신intp형은 받아들이고 그것에 대해 논한다면entp형은 화두를 던지심18살때 학원 샘 enfj평소 차분하시고 선생님같은 이미지허나 잣대에 맞지 않으면그것에 대해 주장이 강하심그래서 싸운적이 있음어릴적 나에 개똥철학은 더강력했기에더불꽃이 튀었음 쓰다가 지쳐서 포기합니다폰으로 쓰려니 손가락이 아파요.. ㅠ컴터였다면 금방 했을건대생각을 타자가 못따라 오네욥얘기가 다른곳으로 많이 빠지고제 위주로 쓴거 같네요ㅋ글로보니 상당히 부정적이네요글보다는 그들은 긍정적임	1
봄내음이 묻어난다 회사 근처에 서울식물원이 있습니다.거대한 식물원 건물과 식물원 내부 공원, 식물원과 마주보고 있는 인공호수공원으로 규모가 꽤 방대한 곳이죠.정식 개장은 5월이라 그 때부터 돈을 받고 현재는 이래저래 공사중이라 무료입니다. (호수공원은 언제나 무료)어제 날씨도 따뜻하다보니 산책하고 다녔는데 문득 평소에 느끼지 못한 게 느껴지더군요.바람은 조금 차가웠지만 바람이 불지 않을 때 따뜻한 냄새같은 게 콧속에 스며드는데 왠지 모르게 기분이 좋더라고요.봄내음이 이런거구나 싶었던 하루였습니다.점심시간이라 거리에는 어마어마한 직장인 무리와 선생님 따라 움직이는 병아리 떼와 자원봉사자들과 같이 돌아다니는 어르신들도 계시고 참 활기 넘쳐서 좋았어요.마침 미세먼지도 없었으니 다들 나와서 좋은 날씨 만킥하던 하루였습니다.조촐하지만 사진 몇장 올려요.궁금하신 분들은 직접 가보세요.저는 회사 근처라 점심 먹고 산책겸 심심하면 돌아댕기고 오네요.슬슬 피어난 꽃들태동뛰놀 수 있는 공간돌도 개성을 보여주는 시대맷비둘기가 먹던 걸 쫓아내서 뻇어먹은 까치!역시 공원에 군것질이란...빠질 수 없는거죠.참고로 이전에는 다 개방했었는데 최종 점검을 위해 마무리 작업이 진행되고 있더군요.가실 분들은 참고하시면 좋을거 같아요.	1
태어난 순서가 성향에 얼마나 영향을 줄까요? 외동첫째중간막내이런 태어난 순서가 얼마나 영향을 미칠까요? 태어난 순서도 환경이고, 누구나 환경에 어느정도 영향을 받기 때문에 같은 성향이어도 많이 달라 보일 거라곤 생각하는데 태어난 순서는 어떤 식으로 영향을 주려나 궁금하네요. 구독하고 있는 외국 사이트에서 조사 결과를 알려줬는데 큰 영향은 아니어도 5500명 가까이 조사해 본 결과 작게라도 영향을 끼친다고 하는군요.맏이는 EXTJ IXTJ 즉 TJ들이 조금 더 많을 확률을 보인다고 하고,중간(샌드위치)은 사고형보단 감정형, 계획형보단 탐색형이 더 많을 것이라 보더군요. ISFP와 ISFJ가 좀 확률적으로 높대요.막내는 내향보단 외향, J보단 P라고하더군요.외동은 감정형보단 사고형, 감각형보단 직관형, J보단 P라고 합니다.주로 NTP가 많다더군요.(NTP를 낳아서 둘 째 감당을 못하겠어서 부모가 더 이상은 안 낳기로 결정한 건지 아니면 하나여서 NTP로 성장한 건지는 모르겠답니다.)아주 큰 차이는 아니지만 영향이 전혀 없다고 봤을 때와 비교했을 때 대략 10프로 정도의 차이를 보여서 어느정도 영향을 끼친다고 판단했다고 하네요. 미국에서 한 연구결과라서 얼마나 비슷하게 적용될지는 모르겠어요. 흥미로운 주제라 생각해서 끄적해봅니다.^^	0
왜 무신론자에게 신이 있다고 하는 주장은 유신론자들에게 신이 없다고 하는 주장보다 덜 무례한 것으로 받아들여질까요?무신론자들 중에서도 정말로 신이 없다고 믿는 사람들이 있을지도 모르는데.	0
"10년전 제사진 ㅋ ENFP같나요? 근데 사진만보고 판단가능할까요 ㅎ 사진으로 MBTI 성격을 분석!!??!ㅋ 이건 10년전 사진입니다. 지금부터 10년전 쿨럭~ㅡㅜ""ㅋENFP 1%로처럼 보이나요?ㅋ 저도 한번 올려봅니다."	1
3월 29일 부산 번개~ 3월에 번개, 번개 생각만 해오다가 갑자기 바쁜 일정이 똭..생겨서 계속 미루게 됐네요ㅠ  예상 장소는 서면 북카페 러닝스퀘어 입니다.6인실로 예약할 계획이구요.  일단 인원 모아볼께요.그럼 덧글 달아주세요.참가자는 저까지 5명 입니다.1명 남았습니다.카톡 단톡방으로 관리 중이니 덧글과 함께 쪽지로 카톡 아이디 부탁드립니다.	1
infp 입니당 Story 1 # 신상명세1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 바람에묻다 서유진2.?성별 및 나이?*..*..*━ 여자 25 살?3.?가족 관계 및 결혼여부?*..*..*━☞ 미혼4.?거주지?및 활동무대(구체적으로)?*..*..*━☞ 일본 동경. 케이오~ 이노카시라~ JR라인5.?현재 하고 있는 일(직업 및 학교)?*..*..*━☞목회자준비. 신학공부6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 자아완성. 목회?7.?특기 및 취미??*..*..*━☞ 영화보기 웹툰보기 ( 취미) 글쓰기( 특기라고들었음)8.?현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소?*..*..*━☞ infp 까페9.?카페 회원들에게 자신을?광고한다면?*..*..*━☞친하게 지냅시다.. 좋은데 좋은거...?10.?카페 가입동기와 우리 카페에?바라는 점?*....엠비티아이 공부를 확실히 하고 싶네요^^Story 2 # 성격11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ 인프피~~12.?결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 무조건 nf!! 아니면 많이 싸울꺼 같아요..제가 심한 p 라 규형을 맞춰줄 j 가 좋을듯...13.?자신의 유형에 만족하는가??*..*..*━☞마음에는 들지만 단점도 참 많으거 같아요긍정적 방향으로 성장하고 싶어요14.?내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)?*..*..*━☞(생명체제외)핸드폰.. 외엔 없어요. 지금당장 맨몸으로 가라면가는 ㅎㅎㅎ15.?가장 강력한 스트레스 해소법?*..*..*━☞잠16.?회원분들에게 추천해?주고 싶은 책이나 영화?*..*..*━☞루나파파?. 재밋어요책은 나의삼촌 부르스리?17.?내가 대통령이나 국회의원이?된다면?추진하고 싶은?정책?*..*..*━☞ 평화18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞?깨끗하다?19.?내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 살빠졌을 때 ㅋㅋ?20. 자신의 가장 이상한 점?*..*..*━☞ 너무 상처를 잘받음. 말에 민감함. 쿨한 사람이 되고 싶은데 쿨하지 못해 미안해?	1
누군가가 고민하는걸 보고 읽고있을때면 해결책을 나름 생각해서 제시를 하고싶은데그게 너무 케바케 사바사고결국 제 머리에서 나오는것들이라곤 제 이야기 뿐이고 제 경험과 제가 느낀 것들이라 어떻게 할수가 없는 저를 발견합니다 ㅇㅅㅇ...정말 어떻게 할수가 없어요..사람이 너무 다양해요.심리란게 저를 성찰할 수 있는 좋은 도구는 맞는거같고 사람들을 이해하는데는 참 좋은데그렇다고 제가 다른사람은 어떻게 '인식' 할지 여전히 모른다는게 함정이죠.언어의 한계 인지적 한계..요즘 참 많이 느낍니닷....+ 그냥,, 아, 그렇구나,, 그 이상 할수있는게 없어요. PS. 사람들이 고민이 많아요 요즘	0
nfp님들 공상많이하죠? 저는 요즘 낮잠 거의 매일자는데 낮잠 자체보다좋은게누워서 별생각다하면서 자는 그기분이 너무좋네요이런 특성때문에 enfp는 e치곤 혼자만의시간이 많이필요한편이라네요	1
불건강한 ENFJ와 썸타는데요 대화 잘 되구요 영혼의 코드 맞구요 시작은 순조로울 것 같아요그런데 이 엔프제가 조금 불건강해요엔프제답게 할 일은 척척 하는데 길을 잃었다고 느껴져요Ni가 잠들어서 가끔씩 깨어나서 느껴지다가 곧 사라지구요음식을 참 좋아하시길래 Se 루프이신가 했는데어제 그 분 지인이 그 분이 착하고 얌전해 보이는데 문란(?)한 면이 있다고 귀띔을 해주셨어요. 클럽 같은데서 그렇고 그런 음... 또 한두번이 아니라고전 그런 행동은 개인의 자유라서 상관 없는데 3차 Se 루프이면 불건강한 상태잖아요 그래서 걱정이 되어요그런데 또 함께해서 이 ENFJ를 고치고 싶은 마음이 있어요 그런데 연애는 그런 마음가짐으로 시작하면 안 되잖아요외국 INFJ 게시판에서 INFJ를 위한 제언이란 추천글 읽었는데 거기 7번쯤인가 “동정심을 사랑이라 착각하지 마라. 망가진 사람을 구원하려고 연인이 되어주지 마라. 네 인생이 박살난다” 이런 구절이 있었는데 지금 저한테 하는 말 같아요제 마음은 함께해서 그 분이 재생과 치유의 길을 걸어서 Ni도 회복하시고 균형을 되찾아서 멋진 사람이 된다면 나중에 헤어져도 만족스러울 것 같아요. 그런데 그게 어려워서 마찰이 생기고 상처만 더 생기고 끝나면 그것은 안 일어나는 게 나을 일이죠.그런데 솔직히 제 상황이 구직 중이고 붕 뜬 상태라서 또다른 과업을 하기가 어렵네요. 제가 기반이 탄탄하면 뛰어들어 볼 거고 이 글도 안 쓰겠죠.글 쓰다 보니까 정답이 보이는데 쓴 게 아까우니 ‘완료’ 누를게요.	1
여러분 저 사실 ESFJ랍니다. >_</ 저 지금까지 INTP인것처럼 연기를 했었던 거에요.사실은 ESFJ랍니다ㅋㅋㅋㅋ놀라신 분들이 있을지도 모르겠네요ㅋ지금까지 연기가 잘 통했다는 이야기!! 겠죠?INTP 연기하는게 좀 힘들긴 했는데INTP 친구가 하는걸 보니 따라할 수 있긴 했어욬어떻게 그렇게 하는지는 모르겠지만ㅋㅋ아 좀 부끄럽긴 한데제 본 모습을 조금씩 보여드릴께요ㅋ새로 산 고양이 남기고 갑니다ㅋㅋ	0
ISTJ로 보이는 INFJ ISTJ가면을 쓰는 인프제도 있나요??어제 제가 친해지고 싶은 사람이 있어서 유형감별 글을 올렸었는데, ISTJ (혹은ISFJ)로 예상하시는 분들이 많더라고요저도 그렇게 예상하기도 했었고요!궁금해서 혹시 mbti검사 해본적있나구 해서 해주었는데,결과가 infj더라고요사실 저는 가족도 그렇고 지인도 그렇고 istp, isfp, isfj 밭에서 살고 있는지라 nf가 꼭 만나보고 싶었거든요저를 이해해줄 사람이 한명도 없다는 그런 외로움?이 항상있었어서ㅜㅜ그런데 이렇게 인프제 남자를 보게 될 줄이야..!!본인도 결과에 약간 의아해하고, 저도 예측하지 못했는데사회에서 요구하는 사람이 ISTJ쪽이 더 많아서 그런 걸까요뭔가 인프제를 만나면 소울메이트를 찾은 것만 같은 그런 환희에 찰 것 같았는데, 그정도는 아닌 것 같아서요너무 기대가 높아서였을까요?? 아니면 아직 그정도로 친하진 않아서 속마음을 안보이기 때문일까요정말 그분이 인프제가 확실하다면ㅋㅋㅋ이성관계로 발전하기도 쉽지는 않을 것 같기두 하네요. 서로 막 다가서지 않을 것 같아서ㅋㅋ나중에 더 친해져서 인프제끼리의 만남이 어떤지 자세히 알게 되면 좋겠어요.혹시 인프제끼리 만나보신 분들 있으신가요??	1
esfp남과 istp여가 만나면 어떨까요? 흠......글쎄 아직 잘 모르겠는데 ㅠㅠ그냥친한 오빠 동생 사이로요!연인말구!	0
촉촉한 비가 내리는 월요일에 20문 20답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞따뜻한ISTJ2.성별 및 나이*..*..*━☞남, 203.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞아버지,어머니,나,여동생/미혼입니닷4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞학교가 대전에 있어서 대전이요 ㅎ5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 화학을 전공하는 대학생6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞하고 싶은일은 학교들어올땐 식품관련 기업체 연구직이였는데...여러가지를                   더 생각해봐야겠어요. 그리고 여러가지 무술을 배우고 싶어요.                  꿈은 세계여행하기  7.특기 및 취미*..*..*━☞ 취미: 노래들으며 산책하기, 책읽는거, 헬스, 만화보기, 멍때리기와 잠자기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 최근엔 엠헬만 ㅎㅎ9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 음.....헤헷10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 수능끝나고 mbti검사를 받으며 자신에 대해 이해하고 싶어졌어요. 감정적인 면에서는 물론 이론적인 면에서 충분하게 자신을 바라보고 싶어 가입하게 되었습니다. 그리고 다른 분들이 어떤 생각을 하시는지 알고 싶어서요.ㅎㅎStory 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ISTJ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 생략13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 만족하진 않지만 저의 유형인 ISTJ를 받아들였어요 ㅎㅎ 좋은점도 발전시키고, 덜한 부분도 나름 채워가야지요~14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞가족, 사랑, 나눔, 진지한 이야길 나눌 친구, 일기장15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞책읽고 에너지 얻기, 아무 생각안하고 멍때리기, 녹차 마시면서 영양갱먹기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞영화 먹고 기도하고 사랑하라: 여주인공처럼 저도 여행하면서 자신을 알아가고 치료하고 싶다는 생각하게 되었어요.ㅎㅎ책: 몰입, 미움받을 용기17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 경쟁보다 협력을 중요시하는 교육정책을 만들고 싶어요.18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 존재하는 자체로 고마워.19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞음...운동을 하고 땀흘린 상태에서 샤워를 하며 거울을 바라볼때 야성미가 넘치는 거같이 보이고 이뻐보이는거 같아욬ㅋㅋㅋㅋ 이때 일부러 더 눈을 게슴츠레 하게 하며 거울을 봐요.20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 결과와 미래에 대해 너무 걱정을 많이 하는 경향이 있어요.	0
나혼자산다맴버 유형 알고싶어요 ㅋㅋ 요즘 나혼자산다 재밋게보고있어요 특히 프콘 회원님과 광규회원님 제일 재밋고 웃겨요 ㅋㅋㅋ다들 유형 알고싶네요. 아직 mbti잘은 몰라서 ㅋㅋ일단 강타회원님은 10년넘게 팬으로 관찰한 결과는.. intj같았는데 방송에는 한번씩 istj 요래 보여서 깜놀해요  ㅋㅋ프콘회원님은 esfj같기도한데..?일단 추측은 요까지	0
두려움. 사람을 대하는 내 태도는, 네가 날 버리기 전에 내가 먼저 너를 떠나버리겠다는 식이예요. 언제나 그렇죠. 버려지는 게, 난 항상 제일 두렵워요.좋아하는 것 같은 애가 있었어요. 사소한 손짓에 표정 때문에 하루가 변해버리고, 자꾸 생각나고, 볼 때마다 설레게 하는. 하지만 순간순간 그 감정이 사라져버려서, 정말 좋아하는 게 맞는건가 늘 고민했죠.오늘도 또 똑같은 고민을 하다가, 결론을 내렸어요.내가 그 애를 좋아할 때는 너도 호감을 느낀다는 생각이 들 때 만이라는 걸. 더 좋아하는 사람이 지는 거라고들 하죠? 난 버려지고 싶지 않아요. 매달리고 싶지도 않아요. 엄마가 돌아오기를 기다리면서 문만 쳐다보고 있는 어린애. 내가 기억하고 있는 어릴 때의 내 그 모습으로 다시는 돌아가고 싶지 않아요. 어쩌면 지금 내 감정은 그다지 강하지 못한 걸지도 모르죠. 지금보다 훨씬 좋아하는 사람이나 날 좋아해주는 사람을 만난다면, 내 첫사랑은 그 사람이겠죠. 애정결핍인가하는 생각도 많이 들어요.자우림, 샤이닝.가사가 엄청 공감되면서 울적하네요. 저런 결론 내리고 난 다음이라 더 울적해요..지금이 아닌 언젠가 여기가 아닌 어딘가나를 받아줄 그곳이 있을까가난한 나의 영혼을 숨기려 하지 않아도나를 안아줄 사람이 있을까목마른 가슴 위로 태양은 타오르네내게도 날개가 있어 날아갈 수 있을까별이 내리는 하늘이 너무 아름다워바보처럼 나는 그저 눈물을 흘리며 서 있네이 가슴속의 폭풍은 언제 멎으려나바람 부는 세상에 나 홀로 서있네..풀리지 않는 의문들 정답이 없는 질문들나를 채워줄 그 무엇이 있을까이유도 없는 외로움 살아 있다는 괴로움나를 안아줄 사람이 있을까목마른 가슴 위로 태양은 타오르네내게도 날개가 있어 날아갈 수 있을까별이 내리는 하늘이 너무 아름다워바보처럼 나는 그저 눈물을 흘리며 서 있네이 가슴 속의 폭풍은 언제 멎으려나바람 부는 세상에 나 홀로 서있네지금이 아닌 언젠가 여기가 아닌 어딘가나를 받아줄 그곳이 있을까-자우림, 샤이닝.http://www.youtube.com/watch?v=y6tMA7mjFiA[출처]김슬기,자우림 - 샤이닝[듣기/가사]|작성자날토 결론은 노래 듣고 가세요	1
주기능 Fi가 나에게 준 선물(내향 감정이 준 긍정적 측면) 나의 mbti를 알고 나서 그리고 mbti를 공부하다가 한때 내 주기능이 참 보잘것 없다고 느껴진 적이 있어요.당시 내 생각으론 다른 유형들의 주기능들은 나름대로 세상살이에서 실용적?? 혹은 실질적으로 쓸모있게 사용되어지게 느껴졌거든요.주기능이 현실이라는 거친 전쟁터에서 주어진 각자만의 한가지 무기 가장 잘 다루는 무기라면 Ti, Te, Se, Si,  Ni, Ne, Fe 다들 저마다의 장점과 매력으로 화려한 광선검, 날렵한 도끼, 길고 멋진 장검, 탄탄한 방패, 현란한 표창, 날카로운 창 등등 어째댔던 세상과 교류하고 보여지고 그 쓰임을 인정받는 느낌이었는데아오, 그런데 도대체 이 Fi는 뭐지 라는 생각이 들었던 것이죠.F가 외향이면 외부로 드러나서 관계적인 면이나 사람 좋다는 평가라도 듣지 이건 내향에서 휘몰아치는 어떨때는 나조차도 모를 감정의 색깔의 스펙트럼 이고 크레파스 120색+알파 무한대 지금도 계속 업데이트 대고 있숨다~그리고 Fi는 눈에띄게 외부로 잘 드러나지도 않는다는게 참 무용하다 싶기도 했죠.이걸 누가 무기로 알아주며 살면서 유용하게 써먹나 싶고 참 답답하기도 했던거 같아요. 멋진 검과 무기들 사이에 은장도 하나 들고 휘적 휘적 아니 가슴에 품고 꺼내기도 주저하는 뭐 그런 형상이랄까. 꺼낼듯 말듯 하다가 겨우꺼낸 그마저도 칼날이 타인이 아닌 자신을 향할때가 더 많죠. 내가 이런걸 꺼냈다니 자책 하면서요.그래서 무의식적으로 숨쉬듯 쓰이는 내 주기능을 오랫동안 의식하며 관찰 주의를 기울어 보아서 알게된 Fi 내향 감정이 준 긍정적 측면에 대해서 적어보려고 해요. 물론 주관적입니다만주기능 Fi가 나에게 준 선물(내향 감정이 준 긍정적 측면)1) 생각해 보면 인생에서 크게 추진력과 리더쉽을 발휘할때 커다란 결정을 대범하게 할때 Fi가 있었어요. 용기있게 행동하게 하는 촉진에는 Fi가 꼭 있었던 같아요. 뭔가를 시작할때 주저주저하고 두려워 할때 저에게 뭔가를 불지르고 저지르게 하는 원동력 같아요. 리더를 맡았을때 구성원들 중에 mbti를 아는 멤버가 있었는데 저다러 estj냐고 하더군요. 부드러운데 이상하게 묘한 미친 카리스마가 있다더군요.2) 그리고 이건 정말 중요한데 Fi의 섬세한 촉이 사람 여럿 살렸어요. 글자 그대로 살린적이 있어요. 사실 전 아픔을 함께 느끼기 때문에 마음을 쓸수록 마음이 아프니 유쾌한 일은 아니에요. 알고 싶지 않아도 알게 되기 때문에요. 그리고 그걸 아는 사람이 나밖에 없을때나 나한테만 말했을때ㅠㅠ그사람이 하는 말이나 겉치레 보다는 이면의 감정의 흐름이나 섬세한 감정이 잘 전달되기 때문에 어떨때는 실상 상대 자신이 눈치채지 못하는 감정을 먼저 알아차릴 때도 많았어요. 유형불문 만난횟수와 상관없이 내밀한 이야기를 급작스럽게 털어 놓는 경우도 많았고요. 수위가 높아서 어, 하고 놀라 그만했으면 하지만 이미 벌써하고 있어요.3) 보통 감정적인 결정이 이성적인 혹은 현실적인 근거를 바탕으로헌 결정보다 미숙하다고 생각하는데 제 경우는 어떤 선택이나 결정을 할때 Fi를 기준으로 했을때 훨씬 더 좋은 경우가 많았어요.대신 자신의 진짜 감정을 헷갈리지 않고 좀 더 명확할때까지 시간이 필요할 때도 있어요. 어설프게 T나 S를 쓰며 판단했을때 보단 확률상 훨씬 정확도가 높았어요. T나 S를 쓴답시고 근거를 모으고 나름 객관적인 사실들로 선택하고 마음한쪽에 찜찜한 무언가가 남았을때는 잘못된 결과가 남은 경우가 많았어요. 오랜시간에 걸친 개인적 자체 통계로요. 그래서 아 나는 Fi를 써야만 하는구나 싶었죠. 물론 틀릴때도 있지만요.4) 감정을 짙게 느끼게 때문에 부정적인 감정에 희생당할때도 있지만(자기 이해도를 높일수록 점차 해결가능) 긍정적인 상황 행복한 순간의 감정을 강렬하고 선명하고 다채롭게 느껴요. 남들을 무감각하게 느끼는 작은것에도 섬세하게 아름다움을 찾아내고 느끼고 기쁨을 찾아낼수 있는 재능이 있어요. 행복하려고 마음 먹으면 누구보다도 쉽고 단순하게 행복해질수 있는것 같아요. 지금 당장요. 주위의 따뜻한 분위기나 표정 한마디말 목소리만으로도 봄같은 따스함이 온몸으로 전해져요. 개방적이고 수용적인 특성상 영향을 쉽게 받기에 그래서 내향 감정은 누구보다도 사람을 가려 사귀어야 하는것 같아요. 주위를 좋은 사람들로만. 누구든 감정적으로 이해하고자 하는 Fi 기질이 착취당하기 쉬운 부분이 분명 있는거 같아서요.5) 본능적이 감이 좋다고 생각해요. Fi가 건강하게 작동되고 나이가 들어들고 경험이 쌓여가면서 이러한 장점은 더 빛을 발해 간다고 생각해요. 민감한 촉수로 타인보다 훨씬 넓은 감정적 와이파이존??을 가지고 있고 사람보는 눈도 길러지는것 같아요. (크게 상처받은 기억 하나쯤을 다들 가지고 있을테지만 경험이 쌓이고 자신과 타인에 대한 이해가 높아지면요.) 대신 자신의 감정을 신뢰하고 믿어줄때요. 잘 활용할 필요가 있는거 같아요. 이 본능적인 감으로 위기의 순간이나 위험을 피한적도 있어요. 그 반대로 찬스나 기회를 잡기도 하고요.6) 자신을 충분히 성찰하고 자신이 쓰고 있는 내향감정에 대한 이해가 재대로 작동할때 Fi는 Fe보다도 어쩌면 사람과의 관계에서 매력적인 기능이 될 것이라고 생각해요. Fe가 상대에게 맞고 어울리는 옷사이즈나 디자인을 기성복에서 보아주고 골라주고 한다면 당신은 55사이즈군요 당신은 엑스라지군요 한다면 Fi는 세상에서 단하나밖에 없는 온니원 당신만을 위한 핸드메이드옷을 직접 선물해 줄 수 있어요. 이태리 장인이 한땀한땀 수놓은 수제옷이라 섬세하고 정성이 많이 들어가고 많이 만들수는 없겠지만요.ㅎㅎ그래서 옷을 선물할 사람을 잘 골라야 하는것 같아요 더더욱.타격이 클 수 있어서..수제옷을 선물해준 Fi유저 친구를 만난다면 절대로 놓지 마세요. 그친구는 기나긴 인생길에서 화려한 앞모습이 아닌 당신을 대변하는 그모든 욕망과 직업과 위치가 사라지고 당신만 남는다 할지라도 당신의 뒷모습마져 보아 줄 수 있는 그런 친구가 될테니까요^^ 그옷 아무나 못받는건 함정 ㅎㅎ7) 그리고 이건 그냥 주관적인 건데 밖에서 만났을때 왠만하면 사람들은 Fi유저들을 좋아해요^^ 내쪽에서 긴장하지만 않으면 내가 생각하는 것보다 평균이상으로 나쁘지 않게 볼 경향이 높으니 괜히 나미워하나 눈치보고 걱정 노노. 그리고 상대는 나만큼 즉각적으로 느끼고 많은 감정적으로 많은 인풋을 느끼는것이 아닐테니 오해도 노노. 내마음을 알아줘~요건 동족들 Fi유저들에게 받고 서운해 말기^^ 8) 왜 동화 속에 따스한 햇살이 행인이 스스로 외투를 벗게 했듯이 특유의 개방성과 수용성으로 강요하지 않고 편견이나 고정관념을 갖지 않고 그사람을 깊게 이해 함으로 타인의 마음을움직일 수 있게하는 능력이 있어요. 나를 별로 좋아하지 않던 사람마저도요. 인생에서 마주하는 큰 고비에서 Fi가 만들어낸 글과 말 그림 음악 등에서 위로나 응원같이 빚한번 지지 않은 사람은 없는것 같네요. 정작 Fi 유저들은 자신의 주기능을 별거 아닌걸로 느끼지만 그걸 한번 느껴본 사람들은 초능력?? 본것처럼 대단하게 보기도 하더라구요. 전 오히려 제 친구들이나 소중한 지인들이 모를거라고 생각했는데 알고 있는데 신기했지만요.세상에 꼭 필요하고 의미있게 쓰이는 소중한 내향감정 심미안 Fi많이 예뻐해주고 사랑해주세용~~두서 없이 긴 글 읽어주셔서 감사합니다^^저와 비슷하게 공감하는 분이 있을까해서 올려보았어요.모든 주기능의 양날의 검이라 생각해요. 사람을 살리는 수술용 칼이 될수도 사랑을 전하는 요리용칼이 될수도 사람의 헤치는 칼이 될수도 있는 것처럼요. 아름다운 Fi 스스로 크리스탈보물처럼 아끼고 귀하게 다뤄주세요. 동족님들은 Fi의 어떤 긍정적인 경험들이 있는지 궁금해요. 또 다른 유형분들은 Fi의 어떤 장점을 보거나 도움을 받은적이 있는지도요.^^	1
엄마교육의 문제점 엄마의 교육ㅡ엄마가 하지 말아야 할 11가지1.엄마가 아이들을 가르치면 엄마 같은 사람 된다. 엄마는 위대하지만 사회에서 엄마는 아줌마다. 아줌마가 가르친 인생은 아줌마 수준이다.2.아이들은 엄마가 가르친 대로 배우는 게 아니라 엄마가 행동하는 대로 배운다. 책을 보지 않으면서 책을 보라고 하니 책을 안 보는 엄마를 따라한다.3.엄마의 생각을 아이에게 집어 넣으려하지 마라. 생각은 예수나 석가도 못 집어 넣는다. 지혜는 간섭 없을 때 생긴다.아이들은 잔소리만 배운다.4.엄마가 아이들의 길을 열어준다고 생각하지 마라. 길은 아이들이 먼저 알고 찾아간다. 검색이나 정보를 아이들만큼 아는 엄마는 드물다. 아이들도 엄마만큼 고민한다.5.엄마가 예의를 가르칠 순 있어도 지혜를 가르칠 순 없다. 아이는 내놓고 길러라. 엄마가 시간 많으면 자식은 리더가 아니라 보좌관만 된다. 대통령의 엄마들은 자기 일 하기도 바빴다.6.엄마는 아이를 보호할 수 있다고 생각하지 마라. 중학생만 되어도 아이가 더 크다. 엄마가 더 보호 대상이다. 7.엄마 말 대로 살면 멋진 인생이 없다. 학생 때는 공부만 하고, 직장 들어가선 일만 하고, 그런 인생 왜 사나 싶다.8.성공의 길은 엄마가 보지 못한 곳에 있다. 엄마가 할 일은 사랑을 주는 일이다. 여자가 위대한 건 엄마가 될 수 있기 때문이다. 다시 말하지만 엄마의 역할은 사랑이다. 9.엄마는 과거에 배운 지식과 경험으로 미래를 향해 가는 아이를 가르치지 마라. 엄마가 배운 것보다 세상은 발전해 있다.10. 엄마는 아이들을 세상으로 내 보내라. 자생력과 창조력은 혼자일 때 생긴다. 편할 때가 아니라 곤경에 빠졌을 때 생긴다. 11.엄마는 아이의 일을 대신 해주지 마라. 먹는 것. 입는 것, 자는 것을 아이에게 맡겨라. 생각보다 똑똑하고 지혜롭다. 특히 먹기 싫다는 아이 밥 주지 마라. 엄마는 배부른데 더 먹는가 묻고 싶다.♥물론 아빠도 마찬 가지로 사회에선 아저씨다. 아이들이 혼자 할 수 있도록 내버려 두듯이 그도 내버려둬라.	1
오늘 이른 아침에 비가 정말 많이 왔는데 소리 들으셨나요??전 빗소리에 깼네요ㅎㅎ 마지막 장마이려나요...이 참에 더위도 한 풀 꺾였으면 좋겠어요 :)	1
처음 참석한 엠헬 벙개 후기 처음 카페 가입한 후로 너무너무 가보고 싶었던 벙개를 드디어 참여해보았습니다!보드게임 벙개였는데요가자마자 아주 짤막한 소개이후에 바로 게임을 참여했습니다다들 처음뵙는 분들이었는데 너무 재밌었습니다원래는 교회를 가야해서 금방 나왔어야했는데너무 재밌어서2차 치킨맥주까지 따라갔습니다뭘하던 유형별 특징이 조금씩 보이는 것 같아서 엠비티아이 초보인 저는 나름 굉장히 흥미롭고 재밌었네요생각보다 저희 집 근처에 사시는 분들이 조금 계셔서 집에가면서도 이것저것 얘기했는데 너무 말을 잘하세요ㅋㅋㅋㅋㅋ맑은울림님과 많은 이야기를 나누진 못했으나 ㅜㅜ진한 파란색의 느낌을 받았구요 힘든 일, 어려운 고민 등이 있을때 조언을 구하고 싶을 때 꼭대화해보고 싶은 강하고 따뜻한 인상을 받았어요 ㅎㅁㅎ킴포요님은 자주색이었구요볼수록 강렬한 기운을 받았어요! 따로 얘기를 조금 나눴는데 다음에 꼭 다시 만나서 진지하게 얘기하고 싶었습니다귀여운 동생같았지만 한편으론 예리한 느낌이 살짝 드는 흥미로운 분이셨습니다카이로스님은그냥 왠지 편했어요 ㅋㅋㅋㅋ 녹색과 파란색 사이랄까가끔씩 같이 밥먹으면서 재밌게 수다떨면 너무 좋을 것 같은 똑똑한 옆집 오빠같은 인상이었습니다제레미님은 제 주변에 있던 intj들과 너무나 달라서 인상깊었습니다 하얀색섞인 회색이었어욥웃길땐 웃기고 진지할땐 진지하실 것 같아요 ㅋㅋㅋ게임할 때 재밌었습니다 ㅋㅋㅋ피스톨님은 갠적으로 막 친해지고 싶었는데 실패한 듯 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사주를 봐주셨는데 너무 재밌었어요다음에 만나면 꼭 친해지려고 들러붙어볼 계획인데.. 부담스러우시면 계획을 살짝 바꿔서 더 들러붙어봐야지..멘톨님은 굉장히 궁금했는데 남자분이셔서 넘나 놀랐습니다여자분이신 줄 알았거든요! 왜인지는 모르겠어요 ;ㅂ;어쩌다보니 제일 대화를 많이 했는데 제가 하는 일에 있어서 정말 많이 도움이 됬고, 비슷한 분야를 하는 사람으로써 계속 연락하고 지내고 싶어요 나중에 기회되면 같이 작업도 해보고 싶네용 저랑 동갑이셨는데 빨리 친해져서 편하게 대화할 수 있는 사이가 되면 좋겠다는 생각을 했습니다생각보다 모두와 많은 대화를 하진 못한 게 조금 아쉬웠고뭔가 알 수 없이 약간 기울어진 기운? 때문인지 뭔지 모르겠지만 쑵쑵한 느낌이 있던 모임이었는데그냥 다들 사람은 맞더라구요!인터넷으로만 보던 분들을 무더기로 실제로 만난건 처음이었는데누구하나 꺼려지거나 낯선 그런 나쁜 느낌이 있는 분이 한 분도 안계셔서 또 참여하고 싶은 벙개였습니다갠적으로 선호하는 infj enfj분들이 안계셔서 좀 아쉬웠네요 ㅜㅜ ㅋㅋㅋ 다음에 또 뵈요 >ㅁ<열심히 모임 주최해주신 울림님 감사합니다(울림님 실물이 정말 예쁘세요ㅇ0ㅇ)	0
추석 이후로 유일한 동네 칭구였던 애교 길냥이가 보이지 않아요.흑ㅠ학교 뒷편에 일렬로 주차된 차들 그 아래 어딘가에 항상 있었거든요.공원으로 산책 나갈 때 마다 귀요미를 만나는게 좋았는데.애교냥이 친구였던 삼색냥이는 전부터 갑자기 보이지 않았고요.동네 캣맘 이모님께 잠시 들었던 말로는 학교 사서가 바뀌면서학교 주변에 놓았던 냥이들 먹이도 다 치워버리고 먹이통도 구겨버리고..삼색냥이도 누군가가 해코지 해서 어떻게 된건지도 모르겠다는 생각을 했거든요.ㅠ애교냥이는 어디로 갔을까요. @_ㅠ)애교가 많고 이쁘고 사람을 잘 따르던 아이라 좋은 곳에 입양되었다 믿고싶네요.저로선 낯선 동네의 유일한 동네칭구가 사라져 버렸지만요. = 3 @)오늘도 공원 다녀오다가 집에 돌아오는 길항상 그곳에 있던 냥이 모습이 아른거렸어요.	1
마음이 시키는 대로 해야 할까요,아님 머리가 시키는 대로 해야 할까요?마음이 시키는 대로 하면 지나치게 비윤리적이고, 어떤 애기 맘에 생채기가 날 테고,머리가 시키는 대로 하면 제 마음이 정말 아플 것 같아요. 한동안 어떤 사람 얼굴을 보면.... 하지만 제 마음만 아프고 말겠죠.	1
느낌 사람을 딱 봤을 때, 자기 세계에 빠져서 멍한 상태만 아니라면, 상대방이 대충 어떤 사람인지 감이 잡혀요. 다른 사람 감정이나 생각들도 타고 흘러오는 느낌으로 자연스럽게 전해지고요. 사람이 아닌 걸 봐도 그래요.뭔가를, 특히 옷을 딱 봤을 때, 어울린다, 아니다, 이게 더 어울리겠다,막 그런 게 그냥 느낌으로 전해져요. 그런데 오늘 인티제 친구랑 옷 얘기를 했더니 반응이 ㅇ? 막 이렇게 나오더라구요ㅋㅋ느낌,감으로 그런 걸 어떻게 판단하냐고. 이게 감각이 발달된 F라서 그런 걸까요?ㅎ여러분은 어떠세요??	1
내가 꼭 필요한거는 버리고 없어도 되는걸 해주시네 부모가 꼭 지들 멋대로 합니다내가 꼭 필요한걸 왜 버리는지 참 지들 입장에서만생각하고행동하네요 내가 그거 꼭 필요한거알면서도 버리는인간들은버리기전에 물어나보고 버리시지그랬어요?지금도없어서 힘이드네요나를위한배려는 어디에도없습니다이런 부모아래에서 살기 너무나 힘이 드네요	1
저원래 인푸피인데...스트레스받으면.. 다른유형으로 나오기도 하나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모든게 다 반반으로 나오네옼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ직업이 디자이너라 그런지 평소에는 생각하기싫고빠른판단하고싶고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러네옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ최근에 반반 몇퍼 ㅡ 조큼 높아 엔팁나옴여흐지만 에니어그램은 3년째 4번유형정식검사받음요	1
유형론에서 떠오른 생각 융의 심리 유형론에서 비롯해서 하나의 아이디어가 떠올랐는데요. mbti는 명확하게 관찰이 불가능하다는 단점?을 가지고 있다고 생각합니다. 한 사람을 얘기할 때 각기 다 다른 유형을 제시하는 경우가 있기 때문이죠. 이런 점 때문에 사람을 명확하게 알아볼 수 있는 방법을 생각해봤습니다.특히 직관과 감각에 대해서 말입니다. 연상vs묘사 (몰입 시간)이는 직관, 감각에서 나온 것입니다. 직관이라고 하면 가능성이라고 얘기하는데 그것을 더 깊게 들어가보면 어떤 연상에 의해 떠오른 것이 그것을 떠올리게 한 주제와 어느 정도 연관이 있을까에 대한 가능성을 말하는 것 같았습니다. 연상이 활발하면 동일한 물체를 보고서도 다른 것들이 팍팍 떠오릅니다. 반면 연상이 활발하지 않으면 대상에 몰입하는 시간이 긴데, 그러면 세밀하게 대상을 파악할 수 있습니다. 이는 사람 사이에 대화에서 명확하게 알 수 있다고 생각합니다. 연상 Ne>Ni>Si>Se순서로 연상이 활발한 것 같습니다.묘사는 그 반대입니다. 저는 연상형에 가깝겠네요. 그냥 그렇다구요 ㅎㅎ	0
구성주의적 관점의 심리유형론 심리학적 유형론을 접한지 무려 6년째... 칼 융은 말했다. 우리가 사는 세계에도 두가지 세계가 존재하는데하나는 외계, 그 하나는 내계라 한다. 그리고 그 두 세계는 서로 연결이 되어있고, 긴밀한 상호작용을주고받는다고 하였다. 이를 바탕으로 칼 융이 주장했던 원리가 '동시성의 원리'이다.구성주의에서도 인간은 외부 세계에 있는 실재의 본성을 경험에 의해 의미있게 구성한다고 되어있다.그리고 인간은 외부 세상에 대한 독특한 경험에 의해서 모든 외부의 실재를 다르게 받아들인다는 것을기본으로 한다고 하였다.내가 보는 A와 너가 보는 A... 우리는 같은 A를 보고 있지만 그 A는 각자에게 다르다.어! 왜지? 내가 아는 A는 터프한 A인데 너가 아는 A는 부드러운 A야... 왜지?우리가 세상을 보는 관점은 절대적 관점이 아니다. 나를 통해 본 세상은 내가 가지고 있는 색깔처럼 보인다.이 부분이 지나칠 경우 나오는 현상을 우리는 투사라고도 부른다.그리고 이는 칼 융이 말했던 '소여'와도 관계있다. 이를 더 쉽게 하자면 세상은 대우주와 소우주로 이루어져 있다.칼 융은 내계(소우주) 또한 외계(대우주)만큼의 큰 세계라 표현하였다.우리는 우리가 늘 객관적이라고 말하지만, 우리는 항상 우리들의 우주를 통하여 상대방과 소통하고 있다.그리고 우리안의 우주의 색깔을 객관적이라고, 진실이라고 믿고 살아가고 있다...구성주의를 공부하며, 문득 구성주의가 칼 융의 철학과도 매우 닮았음을 느꼈다.인간은 외부 세상에 대한 독특한 경험에 의해서 모든 외부의 실재를 다르게 받아들인다.이는 주관적 관점을 중요시한 것으로, 칼융이 외계(대우주)만큼 내계(소우주)를 중요시한 것과 매우 닮아있다.- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -내 신념이자, 인생의 모토... 나의 이와 같은 신념은 칼 융과도, 구성주의와도 너무나 닮아있다.나는 아직까지 믿고 있다. 자신을 특별화 시키는 원천... 개성화의 원천은 내계(소우주)에 있다는 것을...행복의 원천 또한 내계(소우주)에 있다는 것을^_^http://cafe.naver.com/mbtilogos/7215	0
"이런 사람 답이 없겠죠? 사무실에 문제 많은 남자 차장님이 한명있는데이 분 삶의 모토가 ""내가 하면 로맨스 남이 하면 불륜""이거든요.저희 회사 구내식당 이모가 이 분한테 인사를 항상 했는데할때마다 안받아주니까 다른 직원한테 이 분이 인사를 잘 안하신다고 말을 하신 모양이에요.그래서 직원이 이 분한테 식당 이모한테 인사 좀 하라고 했더니 들은체 만체하면서그 이후에도 계속 인사를 안하더라구요.근데 어느 날, 다른 층에 다른 부서 직원한테 복도에서 반갑게 인사를 했는데 그 직원이 안받아주고 쌩~하고 지나가버렸습니다.그랬더니 사무실 들어와서는 지 인사 안받아준다고 기분 나쁘다며궁시렁 궁시렁 거리는거에요.그거 보고 얼마나 기가 차던지. 그렇게 궁시렁 하기 전에 본인은 다른 사람들한테 어떤 식으로 행동하는지부터 생각하셨음 좋겠는데요.이거 뿐만이 아니라 업무적인거에도 매사 늘 이런식이시죠. 심지어 사장님이부서 전직원 올라오라고 호출을 했는데 다른 직원들 다 올라가는데 본인 혼자 담배 한대만 피고 올라가겠다며.....지 밑에 부하 직원이 지가 호출했는데 바로 안오고 담배 한대 피고 가겠다그러면 이 분은 틀림없이 버릇이 없니 어쩌니 이렇게 ㅈㄹ하실 분입니다. 지금까지도 그래왔고요. 지가 하기 싫은 일이라고 별것도 아닌 일을 부하 직원한테 떠넘겼다가 상사에게 사람들있는 앞에서된통 혼이 나기도 했었죠.혼이 날때도 얼토당토않는 핑계대고똥고집 부리다가작살 났죠.본인이 해야 될 일을 하지도않고 바쁘다며 외근을 나가버렸는데다음날출근해서 지 대신 그 일을 해준 사람에게 고맙다고 말은 못해줄 망정 고생한 사람에게 왜 이딴식으로 해놨냐며ㅈㄹㅈㄹ 개 ㅈㄹ을 떨고.. 다른 직원들은 안바쁘답니까? 바쁘지만 해야되는 일이니까 했죠.그것도 부족해 사장이 책임을 물으니 사장한테도 내가 뭘 잘못했냐고 얘길해서 아침 회의시간에 회의실이 떠나갈 정도로 혼이 났습니다. 지는 잘못한게 없다고 떵떵거리다가 아무도 지 편 안들어주니까 찍소리도 못하고 다니더군요.본인이 하기 싫은 일을 위에서 하라고 했다고 마음에 안들고 하기 싫으니 그 업무에 관해서 프린트물 복사해주는 여직원이 있는데 그 여직원이 프린트물을 복사를 해서 주면 그걸 찢여버리고는시간지나서 그프린트물이 필요하게 되면 여직원이 안줬다며 1년을 넘게 거짓말을계속 하시고.. 나중에 그 여직원이 너무 힘들어서 위에분한테 면담을 했어요. 위에분이 조용히 불러서 얘길하셨는지.. 그 이후로는 그런 짓을 안하신다더군요.이게 나이 마흔넷 먹은 남자 차장이 할 짓인지 모르겠어요. 결혼까지 하셔서 가정이 있으신 분이...이런 인간이랑 일하는거 자체가 스트레스네요. 정말 수치스럽습니다."	0
계획 없는 지출의 결과물 작년 가을부터 2등급에서 1등급이 되었더군요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전 체크카드는 안 쓰고 신용카드만 씁니다.일단 쓰고 다음달에 고지서를 보며 반성하는 스타일이랄까요.ㅋㅋㅋㅋ글두 연체된 적은 한번도 없습니닷.ㅋㅋㅋㅋ사실 제가 과소비하는 스타일은 아니지만.얼마를 넣어놓고 그만큼을 써야지, 할 수가 없어요.얼마인지를 까먹어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;;;;;;;;;;;;;;;;;결혼 후 2년간 꼬박꼬박 가계부를 적었었는데.적다보니 너무 속상해서 안 적기 시작했습니다!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;;;;;;;;;;;;;;;;;아니.. 왜케 돈이 많이 나가는거야..ㅡㅜ;;;;;근데 역시 30대 여성들이 많이 쓰기도하고잘 갚기도 하는군요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
울고싶다 감정적으로 힘드네요. 오늘은 ㅎㅎ. .	1
수영에 적응하기까지 보통 얼마나 걸릴까요? 지금까지 운동을 전혀 않고 가끔 스트레칭만 하는 수준으로 학교를 다니다 몸이 너무 힘들어서 중도휴학을 했어요. 앞으로 공부를 좀 오래 하게 될 것 같은데, 지금의 상태로는 몸이 정말 버티지 못할 것 같아서 앞으로 휴학하고 쉬는 동안 운동하는 습관을 기르려고 해요.그래서 수영을 배워볼까 하는데.. 초보자가 수영을 하면 보통 그 날은 피곤해서 병든 닭마냥 골골대게 되잖아요? 그러지 않을 만큼의 체력을 기르는 데까지 완전 생초보의 경우 얼마나 오랜 시간이 걸릴까요? 복학하고 나서까지 수영하다가 공부에 지장이 생길까봐 걱정이네요ㅠㅠ수영 경험자 분들의 조언이 필요합니다..!	1
성향을 바꿀수도 있을까요? 최근에 갑자기 애니어그램에 대한 관심이 엄청나게 증가해서 폰이나 컴퓨터 만지기만 하면 계속 찾아보고 있네요저는 4w5유형인데요, 제게는 5유형이 굉장히 매력적으로 다가와요.제가 동경하는 한 사람이 그 유형인데통찰력이 굉장히 탁월하고 객관적이고 분석적이면서 침착하고 차분하더라구요.거기다 그 사람은 웃음이 습관적이어서 겉보기에도 밝구요. 물론 5유형답게 가볍거나 장난이 많진 않지만요. 사람들 하고도 굉장히 잘 지내요. 자신을 드러내지 않고도요.그런데 4유형은 감정형이고 5유형은 사고형이잖아요.전 예전부터 사고형에 대한 동경이 많은 것 같아요. 굉장히 감정적이라서 그런가봐요.전 가끔 경솔하기도 하거든요.이런 제가 노력을 통해서 5유형처럼 감정에 빠지지않고 좀더 객관적이며 침착하고 차분한 사람이 될 수 있을까요?	1
ADHD 및 조용한ADHD와 MBTI 상관관계 조사 참고로 투표순서는 뒤죽박죽 바뀌게 해놨으니 잘보시고 투표 부탁드립니다ㅎㅎ ADHD 및 ADD는 게임중독,인터넷중독일 가능성도 많이 있습니다저는 투표를 안했습니다http://kin.naver.com/qna/detail.nhn?d1id=7&dirId=70109&docId=137354466&qb=QUREIEFESEQg7Kad7IOB&enc=utf8&section=kin&rank=2&search_sort=0&spq=0&pid=RkI3I35Y7t0ssvvKE7dsssssstV-162969&sid=Ub6363JvLB0AADDMk9c <-- 잘모르시면 네이버 의사답변을 한번 보시고 투표를 해주세요	0
가장 편견없이 대상을 바라보는 유형은? 편견... 일단 저는 아닌 거 같구요. . .엠헬 님들이 보시기에는어떤 유형이 그럴까요?	1
에니어그램 머리형(사고 중심) 에니어그램 머리형인 5번, 6번, 7번 유형은 불안감에 관심을 가진다.이들은 지원과 안내의 부족을 경험한다.이들은 자신을 안전하게 해준다고 믿는 일을 하려고 한다.이들의 자기 방어 아래에는 많은 두려움이 있다.5번: 외부 세계에 대한 두려움 때문에 내면으로 도망친다.7번: 내면 세계에 대한 두려움 때문에 외부로 도망친다.6번: 외부의 위협을 피하기 위해 내면으로 도망치고, 내면의 두려움을 피하기 위해 외부로 도망친다.성격 - 시끄러운 마음, 따져보기, 전략, 의심, 불안, 두려움, 미래에 대한 예측, 미래중심적본질 - 고요한 마음, 내면의 안내, 앎, 명확성, 지원과 꾸준함, 현재 순간에 열려 있음, 현존내가 이 전략을 그만둔다면, 즉 내가 원하는 것이 무엇인지 찾아내기를 그만둔다면 나를 지지해주는 '기반'은 없어질 것이다. 내 정신 활동이 없다면 나는 아주 약한 존재가 될 것이다. 모든 것이 무너져 내릴 것이다. 나는 사라지고 없을 것이다. 내 마음이 계속해서 '헤엄치지' 않는다면 나는 물 속으로 가라앉을 것이다.출처: 에니어그램의 지혜	1
유형 뒤에 붙은 알파벳을 부유형이라고 하나요? Infp-t 에서 t 같은 알파벳을 부유형이라고 하는 건가요?이 부유형은 어떻게 알 수 있는지 궁금해요!	1
Infp와 infj 차이점 Infp는 만나봤는데 infj유형의 사람은 많이 만나본적이 앖는갓같아요!두유형의 차이점은 뭐라고 생각하시나요??	1
ENTJ가 본 INTJ와의 차이점? 혹은 관찰일지? MBTI검사 결과 INTJ가 나온 사람이었고, 아마 제가 아는 유일한 INTJ일듯합니다.ENTJ인 제가 봤을때 비슷한점이 매우 많고, 배울점도 많았습니다. 물론 이분으로 모든 INTJ를 단정지을수는 없지만, ENTJ인 제가 봤을때 저에게 없는 점에 대한 느끼고 관찰한 내용을 말씀드리자면..... 반응이 한템포 느리다.. 객관성을 유지하려고 한다.. 말이 잘 통했고 4-5시간 이상 한 주제로도 대화가 가능하다.. 친절하다.. 타인에 대한 존경 및 경외심이 있다.. 연구한다.(매사에). 예의바르다.. 계산적이다.(숫자감각이 있음). 가끔 이상한 실수를 한다.. 잘 다친다.. 알 수가 없는 이상한 소리를 가끔 한다.. 장기적이고 느린 계획을 세운다.. 친화적이다.. 목소리가 작다.. 자신의 외모가 어떤지 잘 알고 있고 그에 맞게 잘 꾸민다.. 남에 대해서 함부로 얘기하지 않는다.(뒷담 절대 안함). 동물 좋아함. 가끔 멍때리며 딴세상에 가 있는 기분이 든다.. 직업에 대한 확고한 계획이 있다.. 가족을 소중하게 생각한다.저는 이분과 매우 잘 지냈고 좋은 기억이 많았습니다.intj와 함께 있으면 상승효과가 생기는 기분도 들 정도였으니까요.intj분들, 본인이 제가 나열한 특징과 어느정도 비슷한가요?	0
? .	0
사람마다 발달된감각이 다르다던데......!! 그러면 오목을 잘하는 사람은 할리갈리 같은게임을 못하고할리갈리를 잘하는사람은 ------------------못하고그런가요?!@그리고 오목을 못하는사람과 잘하는사람의 특징엔 뭐가있을까요?	1
"[사랑 이야기] 평범한 삶의 주인공임을 깨닫자 + 책 후기 정신분석에서 다루는 주된 갈등의 핵심 가운데 하나가 결혼생활에서 빚어지는 온갖 마찰과 불화다. 실제로 많은 환자들은 그런 불만과 갈등 때문에 분석가를 찾는다.어디서부터 문제가 꼬이기 시작한 것인지 몰라 고통스러워하는 사람들이 적지 않다.그런 점에서 프로이트는 심리적 갈등의 해결에 물꼬를 터준 개척자다.동화나 코미디 같은 삶이 아니라 현실적인 행복을 만들려면 무엇보다 우리 자신이 동화 속에 나오는 왕자나 공주가 아니라 평범한 삶의 주인공이라는 현실을 인정하고 받아들여야 한다.그렇지 않으면 계속해서 착각 속에 빠져 상대를 괴롭힐 것이 뻔하다. 그러니 상대가 굳이 원하지 않거나 싫다는 것을 억지로 강요하지 말자.내가 원하는 것 이전에 상대가 내게 원하는 것이 무엇인지에 관심을 기울여라. 어차피 인생은 밑지고 사는 것이니, 본전 찾을 생각하면 큰 오산이다. 결혼은 거래나 흥정이 아니다. 타협과 절충이다. 타협과 양보, 이것이 결혼의 유일한 진실이다. 그리고 부부는 명품을 교환하는 거래관계가 아니라 서로 다듬어나가는 관계임을 명심하자.새는 곳이 있으면 땜질하고, 빈 곳이 생기면 채워주며 살아가는 그런 관계다. 결혼은 처음부터 완제품끼리 만나는 것이 아니다.사람에는 어차피 완제품이란 게 있을 수 없다.물론 명품을 가장하고 완제품인 척 할 수는 있지만, 그 정체는 곧바로 들어나고 만다.프로이트 인생에 답하다. 중에서... - 이병욱 저 -이틀에 걸쳐 프로이트 학문과인생관에 대해 파보는 시간을 가졌다.인간은 아주 무의식에서 나오는 원초적인 욕구로부터 출발하고 그 욕구는 굉장히 파괴적이고 악랄하다. 다만 어머니로부터 관계가 형성이 되면서 파괴적인 본능을 조금씩 수그러뜨린다.하지만 마음의 병도 이때부터 생겨나게 되는데 0세부터 6세미만까지 부모님의 행동으로부터 받은 감정을 받으면서 콤플렉스나 트라우마가 생긴다. 지금의 나도 성인이지만 내면은 아이가 존재한다는 걸 알았다. 그 결핍으로 인해 자꾸만 나의 욕구를 충족시켜줄 사람을 찾고 또 찾았던것 같다.나를 100% 이해해줄 그런 사람...몇십년동안 그래왔다.그리고 몇십년동안 해왔던 행동들을 다시 되돌이켜보고 있자니 내 자신이 너무 힘들어지는 것이었다.자꾸만 나의 무의식속의 내가 힘들다고 외치지만 난 왜 그런지 알고 있으니까 이 감정들을 해소하고 이해해야만 나를 좀 더 사랑할 수 있을것 같았다.내 업식에 의한 과보를 끊지 않으면 평생 이렇게 미친듯한 감정의 소용돌이에 휘말리기가 무서웠다.요즘 아침마다 일어나 기도를 하면서 수행을 한다.""이젠 두렵지 않아! 내 낡은 감정과 청산을 하고 내 나름대로 인생의 주인이 되어야 만해! 라고... ""분명 나 말고도 힘든 시기를 겪고 있는 분들이 많을거라 본다.무의식속에 왜 내가 이래야만 하는지... 불쑥 불쑥 가끔씩 튀어나오는 감정들을 어떻게 처리해야 할지 모르기도 하고...진정한 나의 내면과 꾸준한 소통을 하고 참회를 해야만 벋어날 수 있을 것 같다.이젠 두려울것도 없다...ㅎㅎㅎ두려움을 피하는게 해결책이 아닌걸 알았으니까... ㅎㅎㅎ나를 알아가는 내가 이해해줘서 오히려 홀가분해졌다.내 깨달음은 어떻게 될지도 어떤식으로 얻을지도 모르겠지만 병을 앓고 있는 사람들과 함께 공유하면서 풀어가고 싶다.그래서 심리학을 파는 동기가 됬는지도 모르겠다."	1
인생이란... 자기(Self) vs 세상(자아, 타인) 의 싸움인것 같습니다. 자기(Self)가 성숙되있을 수록 내 자아에 갖히지 않고... 타인에 갖히지 않음으로써 세상을 100% 이기게 되는 것이고...자기(Self)가 욕망/목표/성취/인간관계 이런곳에 집착을 할수록 세상과 싸움을 통해서 스스로의 만족도를 높여 가는 것이지만... 또 그렇게 안될경우 스스로 절망하게 되는 단순한 패턴인것 같습니다. 세상과의 싸움을 통해 이기고 지고하면서 희노애락을 느끼는 단계?주변인들의 고민은 똑같습니다.나한테 부족한 점이 싫다... 혹은 타인의 부족한 점이 싫다... 인간관계에 대한 트러블...자신에게 옭메임으로써 스스로를 자책하고... 타인에게 옭메임으로써 타인을 탓하고...잘 진행이 된다면 스스로가 행복에 집착을 하고... 안되면 또 안되는것에 대한 스트레스에 집착을 하고....사람은 단순한것 같네요.	1
연애는 제 길이 아닌가봐요 얼마전 고민글을 올리고 답변 받은 게 생각나네요. 2018년에는 큰 이벤트가 2개 있었어요.하나는 소방공무원 시험 또 다른 하나는 연애.우선 2개 다 실패하지 않은 것 같아서 더 큰 멘붕은 오지 않을 것 같아요.생각보다 높은 점수가 나와서 아마 최종합격할 것 같아요. 드디어 집 나와서 독립을 하겠군요.필기 합격하고 좋아하는 애한테 고백을 했는데 친구로는 좋은데 연애상대는 아닌것 같다네요...친구로는 계속 지내도 상관없다는데 그건 제가 못할 것 같네요 불편해서 ㅠㅠ27년 살아오면서 좋아하는 사람이 생긴게 2번째인데 새로운 사람 만나기 싫어하는 제가 다시 좋아하는 사람을 언제 만나려나 싶네요. 당분간은 술 끊고 운동하면서 몸만 만들까봐요. 연애는 제 길이 아닌가봐요. 답답해서 속풀이 한번 해봤어요	0
가수 Lorde 유형 INFP 4번 같아요. [뮤비 참고] Lorde - Royals출처 :http://blog.naver.com/kata555(헝거게임:모킹제이ost) Lorde (로드) Yellow Flicker Beat출처 :http://blog.naver.com/kata555Lorde (로드) Team 가사/해석/뮤비/자막Lorde (로드) Team 가사/해석/뮤비/자막  ::Lorde (로드)::                           로드    직업   가수   출생   1996...blog.naver.com뮤비를 보다보면 정말 INFP 4번 같은 느낌이 들더라고요.매력있는 목소리, 몽환적인 리듬의 독특한 퍼포먼스 등등 4번의 화려함이 잘 묻어나는 것 같습니다.다른 분들이 보시기에는 어떤 것 같나요?개인적으로 좋아하는 뮤지선이에요.	1
반복되는 이유모를 상황에 대한 해결책 부탁드립니다. 고민해결 팍팍! 내용 펑해도 해요. 답변 주신분들 감사드립니다 ^^	0
저는 애니어 무슨유형인가요? 애니어테스트했어요.분명 장형인데 가슴형이 나오네요.애니어는 7번이 가장높게나오는데 그럼 이테스트결과 저는 7번인가요?전 9w1인데 의외로 9번이 잘안나왔네요.	1
사람들 사이에 꽃이 핀다면~ 사람들 사이에 꽃이 필 때 ㅡ 안 치환 ㅡ사람들 사이에 꽃이 필 때 무슨 꽃인들 어떠ㅡ리.그 꽃이 뿜어내는 빛깔과 향기에 취해 음음음~~절로 웃음 짓거나 저절로 노래하게 된다면어떠~~리 무슨 꽃인들 어떠~~리.사람들 사이에 나비 날 때 무슨 나비인들 어떠~리!그 나비 춤을 추며 넋 놀 때 꿀을 빨 때 음음음~가슴에 맺힌 응어리 저절로 풀리게 된다면어떠~~리. 무슨 나비인들 어떠~리~ 음음음..~~사람들 사이에 ~~음음음~~꽃이 핀다면~~ 음음음~~사람들 사이에.. 음음음~나비 난다면...자연스레 이어지는 가삿말이 금방 익숙해져서 좋아요.메세지 있는 안치환씨 노래 좋아해요.힘있게 부르는 진지함도요..사람들 사이에 꽃이 피어 났으면 얼마나 좋을까요?오늘은 교회도 안가고 그냥 궁싯거리고 있슴돠~~~~*^^*	1
[공유] 여러분은 공감하시나요? 달라도 너무 다른 남자와 여자의 일상 남녀로 구분하는 게 이분법적인 하지만 기사 댓글에 공감 댓글이 많네요. 여러분도 공감되시나 궁금해요. 저는 남자 같은 부분도 꽤 되어서요짐싸는거나 책상이랑 컴퓨터데스크탑 등등 ㅎㅎ 본의아니게 여성스럽다고 많이 듣는데 실상 은근 속이 남자 인듯...http://m.post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=5432752&memberNo=4444311	1
가장 매력적으로 느껴지는 애인의 모습은 어떤 모습인가요? 저는 여자친구가 열심히 운동하는 모습이 가장 예쁘다고 생각해요 ㅋㅋ사실 저나 여자친구나 체력이 좋지 않은 편이라 ㅜㅜ최근에 같이 운동을 시작했는데 절 따라주면서 열심히 운동하면서 땀 흘리는 모습이 넘 귀여운것 같아요 ㅋㅋ여러분들은 어떤 모습이 가장 매력적으로 느끼세요?	1
"★6월 11일(토)★ '성격유형과 연애 시즌1.5 업그레이드 버젼' 부산 강의 안녕하세요?^^ 카가입니다~5월인데 초여름같이 더운 날씨네요~ 저희 회원분들 건강하게 잘 지내고 계시죠?제가 6월 11일 토요일에 부산에서 '성격유형과 연애 시즌1'을 강의하게 되었습니다~제가 현재 운영하고 있는 MBTI 전문가 학술단체인 MBTI PLUS의 회원이신 엔지니어님의 노력과 응원 끝에6월 11일에 최초로 부산으로 출장강의를 가게 되었습니다.강의 주제는 제가 예전에 몇번 진행을 했었던 '성격유형과 연애 시즌1'입니다.얼른 시즌2를 개발해야 하는데 요새 다른 스케쥴 때문에 자꾸 밀리기만 하네요ㅠㅠ 올해 안에 성격유형과 연애 시즌2를 개발하여 새로운 모습으로 찾아뵙겠습니다^^이번 부산에서 진행하는 강의는 예전의 시즌1의 업그레이드 버젼인 시즌1.5입니다.지난번 시즌1의 교육에서 더 중요한 교훈과 내용들을 포함하여 업그레이드 된 모습으로 부산에서 찾아뵙겠습니다~!우리들은 상상합니다...하지만 현실은...왜 없을까요...? 왜 안되는 것일까요?■ 이런 분들에게 추천합니다~!- 아직 연애를 한번도 경험해보지 못한 모태솔로(?)- 자신감, 자존감 부족으로 이성에게 다가가기 어려우신 분- 현재 자신의 자신감, 자존감 부족의 원인을 이해하고자 하시는 분- 자신에게 잘 맞는 이상형을 만나고자 하시는 분- 자신에게 꼭 맞는 연애활동 무대를 찾고 적용하고자 하시는 분- 마음에 드는 상대와 소통할 수 있는 실질적인 대화법을 익히고자 하시는 분- 마음에 드는 상대의 성격유형을 파악할 수 있는 안목을 익히고자 하시는 분- 심리기능에 따른 연애방식의 차이점을 이해하고자 하시는 분- 기타 연애 관련하여 궁금증과 호기심이 많으신 분◎목적:아름다운 연애를 하기 위함.◎목표:선천적인 성향을 통해 연애의 법칙을 터득할 수 있다.◎제목:'카가'와 함께하는 '성격유형과 연애 시즌1.5'◎주최자:카가<핵심경력:연애경력 9년!!!>◎장소:러닝스퀘어 부산 서면 지점 - 24인실 룸 ""심리성장플러스"" 이름으로 예약 < 부산1호선 서면역 1번 출구 >◎일시:2016년 6월 11일 토요일PM 2:00 ~ 6:00◎대상:심리성장플러스 회원, MBTI&HEALTH회원16명선착순!!! 본 프로그램의 취지와 교육의 효과를 극대화하기 위해 성비를 조절합니다. 자신의 MBTI유형을 아는남성 - 8명,여성 -8명선착순!!!◎검사도구:검사는 필수가 아닙니다. 자신의 유형을 모르시는 분에 해당됩니다. Form M 온라인 사전검사(일반11,000원 -> 교육 참여시 8,000원) - MBTI 온라인검사를 받고자 하시는 분은 사전연락 부탁드립니다.◎ 회비 :1차 - 선입금 30,000원(간식비 포함, 대관비, 사이버교재) 2차 - 현장결제 +@(부산 바다에서 시원한 맥주에 캬~!)※ 계좌번호 :246602-04-266282<국민은행, 성기원(로고스)>※ 입금하시고 예금주명(본명), 유형, 성별, 참석여부를댓글로 남겨주시면됩니다.ex) 입금완료!!! 성*원, INTJ, 남성, 1차, 2차 모두 참석합니다.ex) 성*원, INTJ, 남성, 1차만 참석하겠습니다.<신청자 접수는2016년 6월 8일 수요일 18시까지>선착순 16명!!!< 장소 약도 >부산1호선 서면역 1번출구 -> 러닝스퀘어참석해주신 모든 분들과 함께 2차로 부산 바다에서 시원한 맥주와 함께 식사자리를 가지려 합니다.따끈따끈한 연애사들을 2차 자리를 통해 함께 공유하려 합니다^_^강의 중에 궁금했던 부분, MBTI와 관련한 모든 부분을 함께 대화로 나누는시간입니다.2차는 반드시 1차 참석자에 한해 참석이 가능합니다.많은 참석 부탁드립니다^_^/※ 6월 11일(토) 강의현장에서 몇차례의 사진촬영이 있습니다.카페의 활성화를 후기글에 몇개의 사진이 게시될 수 있습니다.기본적으로는 부분삭제(얼굴 모자이크)가 적용되어 게시됩니다.그럼에도 자신의 사진이 마음에 들지 않거나 기타 다른 이유로 인해 전체삭제(얼굴, 신체 전체삭제)를요청하실 수도 있습니다. 이 점 참고하여 신청 부탁드립니다.※ 문의전화 : 010-8514-1258카가 성기원"	0
관심잘끌고 매너있어서 칭찬듣는 유형뭘까요? 예를 들어 가만히 있어도 주목받고 매너있으면서 양심적이고 협동적인 유형이 뭘까요여러가지유형 의견 두루두루 받고 싶네요!	0
결국 헤어졌습니다 ISTP, ENFP 여자 친구구와의 이전 이별때문에MBTI를 접하게 되었습니다잘해볼려고하는 마음이 컸거든요안맞고 서로 다른걸 알면서도 만났거든요2년이라면 짧으면 짧고 긴시간동안 서로 힘들었을거에요저도 답답한게 컸지만 여자친구는 감정적으로 채워지지않고 공허해서 힘들었다고하네요많은 사건 사고도 있었고 자주 다투었어요...ㅎㅎ결국 그녀가 참지 못하고 헤어지게되었네요힘들고 후회와 미련이 남지만 털어내고 그녀를 통해 성장 할 수 있는 계기가 되었으면 합니다지금이라도 늦었지만 연인으로써 ISTP가 ENFP에게 대화를 할때 어떻게 해야할지 방법을 알 수 있을까요?	0
ENTJ 남성 여러분께 질문 드립니다. ENTP 여성은 어떤가요?ㅠ역시 너무 기가 세보여 싫은가요?ㅜ그리고 ENTJ님들 다들 어디 계시죠?????ENTJ 남성분을 만나고 싶은데, 도무지 제 주위엔 없어여 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ주로 모여있는 장소나, 직업 같은 게 존재 하나요??	0
옥자 메인 예고편. 끄으 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 넘 설레네요.예고편을 보고 다양한 의견들이 많던데역시 보는 관점이 다 다르구나 라는 걸 느낍니다.전 넘 행복하고 설레이기만 하는데 말이죠. ㅋwㅠ)♡넷플릭스에서 영화제작의 어떤 개입도 없이봉준호 감독님에게 자본 운용 포함 전권을 맡겼다던데..그래서 더더욱 기대가 됩니다.ㅠㅠ전 창작자는 절대적으로 자유로워야 한다고 생각해요.(- - (_ _예전부터 느꼈던거지만 안서현양도 넘 귀엽다능 + 옥자도.ㅋㅋ	1
질투 시기의 감정 저만 이런가요? 인간은 누구나 그런가요?나이도 먹을만큼 먹어서 이런 유치한 감정 힘드네요.남이 잘못되기를 바라는 제 마음에 자괴감이 듭니다.정말 이대로는 누구도 행복하지 않아요.	1
infp 로봇공학 어울리나요? 로봇분야 공학	1
5유형의 고유 능력: 은신(cloak) 5유형의 상징은 어둠(dark)이다.세상의 눈에 띄는 것을 좋아하지 않으며보이지 않는 곳에서 관찰하기를 즐긴다.배트맨의 경우 이러한 5유형의 성향을잘 보여주는 히어로라고 할 수 있는데스타크래프트 암흑기사(dark templar)인제라툴 역시 배트맨과 매우 흡사하다.어둠 속에서 은밀하게 해결사 역할을 하는그들의 모습은 5유형의 성향을 잘 보여준다.세계관은 다르지만 같은 회사에서 만들어낸 캐릭터스타크래프트의 노바와 오버워치의 위도우메이커는에니어그램으로 보면 매우 비슷한 외형을 하고 있다.유령(ghost)은 자신의 모습을 은폐한 채은밀히 한 방을 노리는 저격수 역할을 하며그 어떤 유형보다 은신을 가장 자연스럽게할 수 있는 5유형의 모습이 반영된 것이다.또한 무엇을 하든지 정확성을 추구하는성향도 5의 고착과 맞닿아 있음을 본다.스타크래프트 관측선(observer)은 태생적으로영구 클로킹 상태이다 보니 마치 올빼미처럼은밀한 곳에서 모든 것을 다 지켜보고 있다는그런 느낌을 주는 게 딱 5유형 느낌이기도 하다.스타크래프트 시리즈에 등장하는 진화군주아바투르는 직접 전장에 나서지는 않으면서홀로 모든 것을 지켜보고 관망하면서상황과 환경에 따라 작전을 짜는 참모본능 중에서도 자기보존 5유형의 키워드가'은신처'라는 것을 아주 제대로 보여주는 케이스평창동 자택에서 그 어떤 누구의 출입도 통제한 채세상의 모든 것을 조종하는 실사판 아바투르!!!그 역시 5유형의 전형적인 모습을 잘 보여주는자기보존 본능의 대표인물이라고 할 수 있다.한마디로 은신의 끝판왕인지라누구도 그를 따라갈순 없다!!하지만 은신은 과연 5유형만의 스킬일까?5유형을 날개나 화살표로 쓰는 유형들도어느 정도는 분명히 흉내 낼 수는 있다.하지만 영구적(passive)이라기보다는일시적(active)으로 사용할 수 있기에5유형만큼 자연스럽지는 못하다.오버워치에 등장하는 은신 캐릭터솜브라는 5날개를 쓰는 6유형이다.5날개를 쓰는 6유형 캐릭터들은 대체로 보면은신 스킬을 보유하고 있음을 알 수 있다.워크래프트에 등장하는 블레이드마스터나 도적은5유형처럼 자연스럽고 영구적으로 가능하지 않고숨었다 풀었다 하는 자유자재이면서도 실용적인은신 스킬을 가지고 있음을 발견할 수 있는데,필요에 따라 은신을 했다 안 했다 하는 6유형은안전 고착에 의해 이러한 형태를 보이는 것이다.어둠 속에서 은밀하게 공격하는 그것을 보면5유형의 방식을 많이 모방한 것같이 느껴진다.6유형만큼 친숙하진 않지만 4유형과 6유형도어느 정도 은신을 사용할 수 있음이 발견된다.워크래프트에 등장하는 메디브(4)와 티란데(7)는메인 스킬은 아니지만 필요에 따라서 은신을 하며정찰이나 기습 등을 감행하는 모습도 보이곤 한다.하지만 4나 7은 6유형만큼 안전에 대한 고착이높지는 않아 그리 선호하지는 않는 듯하다.스타크래프트 시리즈에 등장하는 케리건은4유형 성적 본능의 대표적인 예이긴 한데,테란 시절에 유령으로 재직하면서 5날개를 썼고저그가 된 후에도 그때의 스킬을 그대로 유지하여은신을 어느 정도 구사할 수 있는 영웅이긴 하지만클로킹을 필요에 따라 쓰는 정도에서 그치곤 한다.하지만 뭐니 뭐니 해도 클로킹의 끝판왕은 바로 말년병장이 아니던가!!떨어지는 낙엽에도 조심하며 생활관 은폐와 엄폐를 구사하던필자의 10년 전 병장 시절이 문득 생각나 이렇게 끝을 맺는다.	1
제가 세운 가설 하나 (세대 차이) 세대의 갈등은 집단으로 생활하는 동물에서와 같이 인간은 아직도 동물의 본성을 가지고 있다고 여겨집니다. 집단적 동물들은 특히 침팬치와 같은 짐승들은 서열을 가지고 있고 대부분 나이가 있는 것들이 높은 서열을 가지고 있습니다. 어린 짐승들은 자신보다 서열이 높은 것들에게 복종을 하지만 언제든 높은 서열이 되기 위해서 싸울 준비가 되어 있습니다. 인간에게는 아직도 그런 본성이 남아 있다고 여겨집니다. 구체적인 예로 젊은 사람들이 나이든 사람에게 꼰대라고 하고 무시를 하고 나이든 사람은 젊은 사람을 아무렇게나 대합니다. 이건 가설에 불과하고 차분히 연구를 한것은 아닙니다. 다른 의견 있는 분들은 적어 주세요. 또 한가지 가설은 무르익지 않은 즉흥적인 직관에 따라서 세워진 것을 밝힙니다. 너무 늦은 시간에는 댓글을 달지 마세요. 새벽에 일어나야 합니다.	0
ㅇ너ㅑㄴㅇㅇㅎ굿굳? 이거 나와서 기부니가 조아요	0
:P 맨날 뭔가를 하긴하는데 되는게 없어요 너무 괴로워요너무 나쁜 일을 당해서 복수도 꼭 해야하는데 힘있는 파트너를 만나서 복수해야하는데저 그럴려면 제가 갖출 조건이 너무 많이 필요해요 정말 길고 높은 언덕을 넘어야 해요글을 쓰고싶은데 아무것도 쓸 게 없어요 항상 저는 글을 잘 써서 사람들이 인정해주고 좋아해주는 것에서 제 가치를 확인했기에, 글을 못 쓰면 제가 텅 빈 존재가 된 느낌이에요그냥 정체성 없고 재능없는 사람이 되는게 싫어요열등감 이런 거랑 관련없음 넘겨짚기좀 하지마요 인생의 의미 자체가 정체성이랑 재능임다른 문제가 또 있어요 저는 창의성이 하나도 없어요 창의성의 아이콘이었는데 요즘에 뭘 해도 왜 이렇게 내가 하는 게 지루한 건지저는 삶을 잃었어요 공부해야되고 일해야하니까 밖에 나가서 놀지 못하고,일하는데서는 '삶'을 사는게 아니에요 여러가지 사건이 일어나거나 사람들이랑 교류하지 않아요그래서 제 내면에도 여러가지가 있지 않고 글로 쓸 게 없나봐요특히 다른 사람이 들을 것을 염두에 둔 말을 잘 안 하게되니 말을 듣기 쉽게 끊어 하고,그래서, 그런데같은 접속부사를 사용해서 잘 이해가 되게 쓰는 것,의식의 흐름을 남들이 알아듣기 쉬운 말로 바꿔서 쓰는 걸 잘 못해요자존감이 높다고 생각하고 내적으로 내 정체성에 대한 확신이 강하다고 생각했거든요항상 안정적이고 건강하다고 생각했어요이런거는 다 착각인가봐요인간은 원래 자기 가치에 대해서 계속 칭찬을 받아야하는 존재인가봐요드라마 같았어요 인생이 최상의 것을 가지고 정점에 올랐다는 느낌이었는데내가 정말 초라해진 느낌이에요 항상 나중에는, 난 원래 팔방미인이었고, 몸매도 좋았고 얼굴도 매력있었어이러면서 희망을 갖는데 사실 그럴거같지가 않아요	1
ISFJ 어머니 두신 분?어떠신지?현모양처형이라는 말답게 그런 것 같긴한데오늘 하도 ISFJ어머니께 혼나서 혼이 나갔습니다제대로 줘터짐 ㅎㄷㄷ ;; 이렇게까지 혼날 일인가 싶기도 하고 휴 ...저 같은 상황이신 분 에피소드나 본인이 느끼신 것 얘기 좀해주세요 그러고나면 좀 기분이 나아질 것 같아요 ㅎㅎㅎ;좋은 어머니시긴 한데 ..왜그렇게 비난하고 혼내시기만 하시는지 ..아아 ..	1
인프제 여자인데요 지금 만나는 사람에게 이해받고싶어요...여러항목이 있겠지만 제가 인프제라는 사실을 이해받고 싶은것 같아요문제는 상대는 mbti에 대한 신뢰도가혈액형 유형 신뢰도랑 비슷해서 관심이 없다는거..??그렇다고 제가 나는 이러이러하대(매일 시간날때 공부해보면 신세계..공감하는 것들..)이렇게 내이야기만 상대가 잘 안믿는거주구장창 이야기할수도 없고..혼자 공부하고 말자니너무 내이야기라 공감한거같이 보여주고 이해받고 싶은데못받으니 그 괴리감이 혼자 허전하고...어떻게 하면 좋을까요 ㅠ제 욕심인거겠죠??이 공허함 채우는거 어떻게 해소하면 될까요..그냥 참아야하는거겠죠..??	1
어떤 수치가 높던 어느 유형이든 무슨 의미가 있나... 엠비티아이에 관련된 이야기들... 이론들 알고 잇으나 정신적 위안만 될뿐...정작 본인은 유형에 대해 대처하는 방법을 모르는데...안다한들 무슨 소용이 있겠는가...인티제가 좋든 뭐가 좋든... 잘맞든... 맹신하든...그사람의 페르소나인지 호감으로 인한 장점만 봐서인지...어차피 안좋은 모습을 보게 되면 유형에 대해 공격하거나 또 유형 혹은 8가지 척도 부분이 균형이 균형있게 발달하지 못했다는 헛소리나 할거면서... ...자신이 남에게 부정적인 면을 투사하고 있는 무의식을 알아차릴 생각은 안하면서 정작 남의 단점만 들추는 악마같은 본능... 퇴행으로 이루어지는 지름길이란것 조차 못느끼는 경우이다.인생이란 이런거다 싶다.그냥 보고 싶은데로 느끼고... 알고 싶은데로 느끼고...그냥 내가 아는 수준까지만 평가하고 싶다는게 우리들의 욕구이지 않나 싶다.통찰력이 부족하여 이면을 보지 못하고 가시적으로 행하는 것들을 모두 100프로 진실로 믿어버리는 것...아픔을 쉽게 느끼고 좌절을 쉽게 하고 쉽게 증오하고 쉽게 상처받는 단순한 패턴의 행동들...마치 일을 마치고 건강에 좋지 않는 술을 드시고 오시는 아버지를 보며 이해하지 못햇던 자신... 그 숨겨진 배경에는 가족을 사랑하는 아버지의 희생이 있었던것을 보지 못했던 것처럼...무식했던 지난날의 내 모습을 반성을 하게 된다.	1
혹시 가끔 너무 많음 감정이 휘몰아쳐서 힘드실땐 어떻게 하시나요? 전 외로움을 엄청 많이타고, 조금 활동적인지(?) 집에 아무도 없이 가만히 있는걸 정말 못 견디는 편이예요.NF라서 그런지 모르겠지만,가끔은 혼자 있을때나 아니면 거리를 걸으며 사람들을 볼때 문득문득 예고없이 이런저런 복잡한 감정들이 한꺼번에 확! 밀려와서 풍덩풍덩 허우적허우적 할때가 있어요. 그 기분은 아주 외롭고, 외롭지만 따뜻하기도 하고, 연민도 있고 미련과 찌질함, 앞으로의 희망, 현실과 이상의 괴리, 내가 지금안고있는 문제들 같은게 뒤얽힌 그런 것들이예요. 그런데 너무 감정이 많으면 가끔 그게 힘들때가 있어요. 나는 왜 이럴까 싶고.. 좀 무디게 살면 더 편할텐데 하고..그럴때는 어떻게 하시는지 궁금해요!	1
"내향감정 (의견 철회) 2018.1.24본인의 Fi에 대한 관점이 바뀌었다. 내향감정을 유전적인 것과 너무 관련시키는 것은 아닌 좀 아닌 것 같다. 융이 말하는 원형이란 정신적인 작동 기반(infrastructure) 정도로 생각하면 되는 것 같다. 굳이 너무 유전적이고 본능적인 것과 결부시킬 필요는 없는듯. 이 글은 내가 '원형'이란 개념에 대한 이해도가 딸려서 쓴 주관적인 글이라고 봐야할 것이다.내향적 감정형은 '자신만의 가치에 따라 행동하는 사람' 정도로 평범하게 얘기하는 게 가장 적절한 것 같다. 그리고 내향 감정형은 추진력이 강한 성격이라고 한다. INFJ가 내향 감정형이 아닌가 싶다.하지만 이 글에서 외향적 감정형 부분은 꽤 잘 쓴 것 같다. 그 부분은 추천임.감정""감정이란, 자아와 내용(대상) 사이에 일어나는 과정으로서, 내용에 대한 (좋다거나 싫다거나 하는)가치 평가와 함께, 내용을 받아들이거나 거절하거나 하는 것이다."" C. G. Jung좀 더 쉽게 말하자면, 감정이란, 어떤 대상에 대해 느끼는 마음이다.생각하거나(사고), 보는 것이 아니라(감각/직관), 본 것에 대해느끼는것이다. 좋다, 싫다, 아름답다, 추하다 등을 마음으로 느끼는 것이다.(기분이 좋다, 우울하다, 괴롭다, 불안하다, 외롭다 등 대상에 대한 가치부여가 아닌 '나의 상태'는, 감정이라고 안 한다. 그건 정서라고 한다. 정서는 감정형이나 mbti와 상관없다. 감정형이 정서를 더 많이, 강하게 느끼진 않는다. 자세히☜)칼 융은 감정에 대해 굉장히 흥미로운 관점을 제안했다. 외향감정/내향감정.내향감정/외향감정은 그것이 자기 내부에서 온 것인지 외부에서 온 것인지로 구별한다. 이 내부에서 왔다, 외부에서 왔다의 구별은 다소 주관적인 해석의 여지가 있다. 내가 보기엔, 그것이 유전적으로 원래 가지고 있던 감정인지, 후천적으로 학습된 감정인지로 구분하는 게 적절할 것 같다. 융이 원래 정의하기로는 내향감정이란, 원형으로부터 오는, 원형에 대한 감정이다. 그런데 원형이란 유전자에 기록된 정보이므로, 내향감정은 유전자에서 오는 것이라고 보는 게 합리적이다. 특히 원형은 집단무의식의 것이므로, 유전자 중에서도 사람들이 공통으로 가진 '공통 유전자'를 논하기로 하자. (인류가 공통적으로 가지는 유전정보는 분명히 존재한다. 그렇기 때문에 우리 대부분이 손가락이 열 개이고, 눈은 두 개인 것이다.)이 글의 전제: 인류 공통 유전자에서 온 감정이냐, 아님 후천적으로 만들어진 감정이냐에 따라, 내향감정/외향감정이 나눠진다고 보자. 이거 틀린 듯.""내향적 태도는 정상적일 때는 유전을 통해 전해진, 주체 안에 존재하는 정신구조에 초점을 맞춘다. (중략) 옛날부터 선천적 행동양식은 본능이라 하며, 나는 객체를 정신적으로 파악하는 방식이나 형태를 원형(Archetypus)라고 부르자고 제안했다."" C. G. Jung내향감정그렇다면 내향감정은, 유전적으로 이미 그렇게 느끼도록 정해진 것이다. 칼 융은, 자유, 신, 불멸 등의 이념에 대해 느끼는 감정을 예로 들었다. 융은 여기에 대해 더 풀어쓰지 않았지만, 다음과 같이 이해할 수 있을 것이다.자유. 자유를 가치 있게 느끼는 것은 그 사람이 속한 문화와 관계없이 본능적으로 가지고 있는 마음이다. 인간은 자유를 좋아하도록 유전자에 세팅 되어 있는 것이다.불멸에 대한 마음. 이것도 이미 인간이 본능적으로 가지고 있는 마음이다. 죽고 싶지 않으니까. 그렇기에 어느 문화권에서 만들어진 종교건 사후세계나 윤회 등 불멸을 담고 있는 것이리라.신. 어떤 전지전능한 존재에 의지하고 싶은 마음도 어느 문화권에서나 나타나는 보편적인 심리인 것 같다.평등을 가치 있게 느끼는 것 또한 내향감정일 것이다. 누구한테 배우지 않더라도 우리는 공평하게 대접받고 싶어한다. 유치원생들도 불공평하게 대접하면 울어 제낀다.누군가에 대한 연민과 동정의 마음도 상당히 본능적인 것으로 보인다. 연민이 정확히 어떤 심리학적 근원에서 오는지 아직 모르지만, 연민의 감정은 어느 문화권에서나 나타난다. 얼마나 그 감정이 강한지는 개인차가 있지만, 누구나 유전적으로 가지고 있다.이런 것들은 인간이 보편적으로 가지고 있기 때문에, 사람들을 이끄는 힘이 있다. 그래서 내향 감정형은 정신적인 지주가 될 수 있다고 한다.이런 인류 보편적인 감정들은, 어떤 이념이기도 하다. 자유와 평등은 자유주의와 공산주의를 탄생시켰고, 불멸이나 신에 대한 마음은 종교를 만들었다. 내향감정은 이상주의와도 비슷하다. 이런 이상을 현실에 이룩하고픈 바람으로도 이어지기 때문이다.""근원 심상들은 감정이자, 이념이다. 그래서 신, 자유, 불멸 같은 근본적 이념들도 이념으로서 가치가 깊은 만큼 감정으로서도 가치를 갖는다. 따라서, 내향적 사고형에게 했던 말들을 똑같이 내향적 감정형에도 적용할 수 있을 것이다. 다만 여기서는 모든것이 생각되는 대신 느껴진다."" C. G. Jung자유, 평등, 신 등은 논리적 사고의 대상이 될 수도 있는데, 사고를 통해 어떤 체계(이념, 종교)를 만들거나 연구, 발전시킨다면 그 경우엔내향사고다. 내향 사고형은 신학자나 사상가가 될 것이고, 내향 감정형은 이념을 좇는 세력에서 기수가 될 것이다.외향감정""그것은 언제나 전통적이고, 보편 타당한 형태로 나타난다. (중략) 교육의 결과로 그들의 감정은 순응되고 의식의 통제를 받는 기능으로 발달하였다."" C. G. Jung외향감정은, 문화적으로 그렇게 느끼도록 학습된 것이다.예를 들어, 도덕, 에티켓, 예의, 매너 등은 외향감정과 관련이 있다. 이런 건 유전자에 기록되어 있는 것이 아니다. 도덕의 많은 부분은 후천적으로 만들어진 것이다. 도둑질을 하거나, 인사를 하지 않거나, 시간 약속을 안 지키는 사람을 보면 우리는 불쾌한 감정을 느끼지만, 생각해보면 이런 감정은 어릴 때부터 반복된 교육을 통해 생긴 것이다.예의에 대해 생각해 보자. 당신보다 어린, 잘 모르는 후배가, 갑자기 반말을 했다고 하자. 당신은 불쾌감을 느낄 것이다. 하지만 그건, 당신이 한국의 존댓말 문화에 순응되었기 때문에 느끼는 것이다. 똑같은 유전자를 가진 당신이 미국에서 나서 자랐다면, 똑같은 상황에서 아무 불쾌감도 느끼지 않았을 것이다.간혹 외향감정은 자신의 감정이 아니라는 말을 하는 사람들이 있는데, 여러분도 이런 감정이 모두 있어서 알겠지만,이런 감정은 완전히 진짜다.외향감정은 내향감정과 느끼는 기준이 다를 뿐, 똑같이 자기가 느끼는 진짜 감정이다.유행이나 대세를 따르는 것도 외향감정이다. 누군가에 대해 좋은 소문이 있으면, 그 사람을 볼 때 훈훈한 마음이 절로 들고, 나쁜 소문이 있으면 왠지 혐오감이 드는 것도 외향감정이다. (사회적 통념에서)좋은 직장에 다니는 사람이 멋있어 보이는 것도, 명품이면 더 예뻐 보이는 것도 외향감정이다.외향감정은 사람들이 잘 어울리게 해준다. 도덕을 지키며 살게 하고, 서로 매너를 지켜서 배려하도록 한다. 같은 문화와 가치를 공유함으로서, 같은 감정을 느끼고 공감할 수 있게 한다. 그리고 사람들을 하나로 단합하게 만들어, 큰 힘을 발휘할 수 있게 한다.그럼 이런건 뭘까. 사회에서 정한대로 돈 많은 남자나, 날씬한 여자를 좋아하지 않고, 순전히 개인적인 기준에 따라 누군가를 좋아하는 것. 이 글에서, '개인적인' 기준은 내향감정에 포함시킬 순 없다. 글의 서두에서 보편적인 '공통 유전자'를 내향감정의 기준으로 정했기 때문이다. 칼 융 역시, 개인적인 기준으로 누군가를 좋아하는 걸 내향감정이라 설명하지 않았다. 당연한 것인데, 융의 관점에서 말하자면, 내향감정은 개인무의식이 아니라 집단무의식에서 온 감정이기 때문이다. 방금 말한 그런 예는, 내향감정이 아니라, 열등 외향감정으로 봐야할 것 같다. 이건 '원형적인 것'이 아니라, '순응적이지 않은 것'이므로. 아니 걍 이런 거 내향감정 맞는 듯.따라서, 열등 외향감정이란, 사회에 순응되지 않은 형태로 느끼는 감정이라 봐야할 것이다.내향감정의 경우엔 어떨까? 위와 일관성 있게 생각하자면: 열등 내향감정은 이상에 이끌리지 않은 형태로 느껴지는 감정일 듯하다. 이상주의가 아닌 것. 열등 내향감정이란, 현실주의를 좇는 감정이 아닐까?Fi/Fe는 누가 많이 쓸까?MBTI 이론에선, Fe는 FJ가, Fi는 FP가 많이 쓸 거라고 본다. 하지만, 여기 무슨 대단한 이론적 배경이 있느냐 하면, 그런 건 없다. 그냥, ""J가 규범적인 성향이니까, FJ가 Fe를 많이 쓸 것이다"" 정도의 생각에서 만든 공식(융이 만든 거 아님. 나중에 누군가가 만든 것.)으로 보인다. 어떤 탄탄한 연구 결과나, 필연적인 논리에서 나온 것은 결코 아니다. 그런데, Fe에서 보이는 관습적, 통념적인 성향은 FJ라기보다는, SJ들에게서 나타나는 성향이다. 이런 부분을 고려해서 다시 이론을 세워 보면 어떨까?관습적이고, 통념적이고, 규범적인 '외향감정'은 사실 SJ들이 자주 느끼는 감정일 가능성이 높다. 한편, 내향감정은 이념적, 이상주의적, 본능적인데, mbti에서 이런 특성은 NP에서 많이 나타난다. 따라서, NP는 내향감정을 많이 쓴다고 추론해볼 수 있다. 내향감정은 N의 감정에 가깝지 않나 싶다.NP와 SJ가 가장 결정적인 요인으로 보이나, 약간 더 세부적으로 들어가자면, E가 더 집단적이므로, 외향감정이 약간 더 높을 거라 생각할 수 있겠다. 그리고 F가 T보다 좀 더 감정을 깊이 경험한다고 하므로, Fi, Fe 모두, F가 T보다 약간 더 높을 거라 봐도 되겠다.이를 요약하자면 한마디로,SJ: 외향감정 (특히 ESFJ)NP: 내향감정 (특히 INFP)외향적 감정형: ESFJ내향적 감정형: INFJ라고 보는 게 더 나을 듯.위 내용을 모두 정리하여 그림으로 그리면,INFP에 가까울수록 내향감정이 강하고, ESFJ에 가까울수록 외향감정이 강하다고 읽으면 된다. INTP는 ESFJ에서 가장 멀리 있으므로, 외향감정이 가장 열등한 유형이다. ESTP는 ESFJ와 INFP로부터 거리가 같으므로, 외향감정과 내향감정이 비슷하게 강하다고 보면 된다.(물론, 이런 경향성이 있다는 거지, 누구나 딱 이 그래프 대로 될거란 얘기는 아니다. 애초에 mbti 유형이 뚜렷하지 않은 사람도 많고.)ESFJ, ISFJ, ENFJ가 외향감정이 높고, INFP, ENFP가 내향감정이 높은 것 등은 mbti 공식과 위 그래프가 일치한다. mbti 공식이 잘 맞는 부분도 꽤 있는 듯하다. 이렇게 맞는 부분도 있어서, mbti 이론이 잘 맞는 것 같이 느껴지는 걸수도 있겠다.그러나, 돌아보면 mbti 공식(FJ=Fe, FP=Fi)엔 이상한 부분도 꽤 많았다. 생각해봐라, INFJ가 이상은 없고, 통념만 따라가는 성격이었나? ISFP, ESFP가 그렇게 주관이 뚜렷한 이상주의자였나. 이들에 대해서는, 이 그래프처럼, ESFP는 외향 감정을 쓰고, INFJ, ISFP는 내외향 한 쪽에 치우치지 않은 감정을 쓴다 보는 게 더 적절해 보인다(이런 양향성이 있는 건 굉장히 자연스러운 일이다. 원래 융은 유형으로 분류하기 힘든 사람이 많음을 인정했었다).그리고, 여러 유형들이, 존 비베가 7차, 8차 기능이라 주장하는 것들을 많이 쓰는 듯하다. 예를 들어, ENTP의 Fi나, ESTJ의 Fe 등. 경험적으로도, ESTJ는 사회적인 통념에 따라서 뭔가 좋아하고 싫어하고 잘 그러지 않는가."	0
"1차장마 후기 비올때 운동하면..-땀이 더 나요.-팔꿈치랑 어깨가..""아파양!""-여우굴 올때 신발이랑 바지가 빨래대상(그래서 샌들을..)비올때 여우굴은..-에어컨 제습모드-기니피그 지지바 더 챙기기-팔꿈치랑 어깨가 ""쑤셔양!""내 나이 되봐요.안아픈데가 읎슈..."	1
오늘 밤, 빗소리.. 정말 듣기 좋으네요...^^ 오늘 밤, 빗소리.. 정말 듣기 좋으네요.^^예전에 친구가 빗소리 모음 mp3파일을 보내줬는데..실수로 날려먹고..ㅠㅠ오늘 밤은 음악이 아니라, 정말 빗소리를 듣고 있어요.^^저녁에 우산 쓰고 산책 다녀왔는데... 기분 좋더라구요..^^내가 아무리 도망치려고 해도...내가 아무리 괜찮은 척하려고 해도..내가 아무리 발버둥 치고 외면하고 숨으려 해도...자연 만큼은... 자신이 할 일을 뚜벅뚜벅....계절이 바뀔 때마다,그리고 이렇게 자연의 힘을 보여줄 때마다,참으로 경이로워요.저를 돌아보게 됩니다.자연처럼 그렇게....그 자리에서, 그 맘쯤에, 흐르듯이, 흐르듯이....그렇게 살고 싶어요.꼭 그렇게 되었으면 좋겠어요.아무 것도 가지지 않았어도,아무 것도 입지 않고, 먹지 않고, 움켜잡지 않았어도...이렇게 빗소리 하나에 마음이 일렁이고 행복합니다..^^빗소리..같은 듯 하면서도...방울,방울 전부 다른 소리를 갖고 있어요.....^^신기한 자연의 힘!오늘 밤은 행복하게 잠들 것 같아요.^^모두 편한 밤 되세요.^^	0
"결혼,그리고 나보다 상대를 더 위하는 마음. 오늘 좋은 강의를 들었는데,글쓰면서 의견공유도할겸, 스스로 되새김질도 할겸 생각나는것들을 끄적여봅니다...^_^요새 이혼하는 부부가 10쌍중 5~6쌍은 된다고하더라구요, 약 60% 정도.그 이유가 뭘까...강의자분이 가정상담을 하시면서 알게된것은많은 부부들이 싸우고 다투다 이혼을 결정하는데 그 가장 밑바닥, 근본을 보면. ""내가""행복해지기 위해 너를 선택하고, ""내가""(정서적으로든 물질적으로든) 안정되기 위해 너를 선택해서 결혼하기 때문에결혼하고 나서 자신의 생각대로,자신이 원했던대로되지 않고 상대방이 그렇게 해주지 않으면 억울하고 분한 마음이 들고 그것이 다툼으로, 결국 이혼으로 이어진다고.다시 말하면 굉장히 이기적인, 자기만을 위한 결혼을하고 그것이 만족되거나 충족되지 않으면 끝을 맺는거죠 대다수가...그러면서 결국은, 결혼은 '희생'이라고 말씀하시더라구요상대방을 긍휼히, 불쌍히 보는 마음이 든다면 그때 그 이성과 결혼해도 된다고.서로가 내가저 사람 더 챙겨줘야하는 마음이 들고 나를통해 그 사람이 외롭지 않기를 바라는 마음에서 결혼한다면그 결혼은 성공한 결혼, 행복한 결혼이 될거라구.그렇게 결혼한 사람들이 서로 소리지르고 싸우고 다투면서 헤어지겠냐고 하시더라구요.들으면서 많은 생각을 하게 되더군요비단 결혼 뿐 아니라, 사랑..우정...모든 관계에서도 이 법칙(?)이 성립되는것같아요강의 들으면서 나는 어떤가를. 나는 내 주위사람들에게 얼마나 많이 챙겨주었는지, 얼마나 그들을 더 먼저 바라보아주었는지를 생각하게되더라구요그렇게 생각해보니 전 되게 이기적이었던것같아요. 바라기만 하구..뭔가 상대방이 내게 채워주기만 바라왔고.물론상대방을 위하고 도울 때가 없던 건 아니지만, '주로' 많이 바래왔던거같아요.그치만 그렇다고해서저 스스로를 못났다고 자학하진 않아요. 그럴 수밖에 없는 이유가 있었을 테니까요. 다만 이제는, 조금 여유를 가지게 되었으니까 조금 더 나보다는 남을 낫게 여기고 조금 더 상대방의 입장에서 바라보는 연습을 해나가기로 결단했어요.! 이것도 하나의 연습이 필요한 일이겠죠?여러분은 어떤가요?^__^ㅎ아...ㅋㅋㅋ 의식의 흐름에 따라 쓰다보니ㅋㅋㅋ 쓰고나니 뭔가 그냥 두서없이 주저리주저리거린것같기도?!여튼....그러네요ㅋㅋ"	0
사교형이 귀찮을 때 들러붙는 사람들에게 어떻게 도망가죠?자기만의 시간을 가질 줄 모르는 사람들이 유독 저한테 더 끌리는 거 같아요전 그냥 귀찮을 뿐이고-_-;제가 intp라 그런 탓도 있겠죠왜! 자기랑 같이 있지 못하냐며 설명해주길 원하며아쉬운 눈으로 쳐다보면삼만리 돌아 브라질로 숨고 싶어요으익;;;	0
isfp여자와 esfj남자는 어떨까요? Isfp여자와 esfj남자서로 노력한다면 어떤점을 노력해야 더 잘맞을까요?!Esfj남성분들은 여성분의 어떤 점에 끌릴까요	1
환경에 큰 영향 받는분 계신가요? 혼자서 공부 하려면 집중이 안되는데 가족이 있으면 열심히 하게되요 눈치보는건 절대 아닌데 마음가짐이 달라진다고 해야할까요	1
사람들 말을 잘 못 알아듣는 이유가 말을 해석할 수 있는 방법이 여러가지가 떠올라서 그런 분들 계신가요?A-B-C라는 말을 들으면A는 ㄱ 혹은 ㄴ 혹은 ㄷ 라고 해석할 수 있다B는 ㄹ 혹은 ㅁ 혹은 ㅂ 라고 해석할 수 있다C는 ㅅ 혹은 ㅇ 호은 ㅈ 라고 해석할 수 있다만약 ㄱ- ㄹ-ㅅ 라는 뜻이라면 내용에 통일성이 없다만약 ㄱ-ㅁ-ㅈ 라는 뜻이라면 내용에 통일성이 없다만약 ~라면 만약 ~라면 라면라면....결국 ㄷ-ㄹ-ㅇ 만이 말이 되는 뜻이다이 과정을 거쳐서 이해되는 경우가 많기 때문에다른 사람이 많은 포인트들을 연결해서 말할 수록 이해하기 어렵다고 느끼는 분 계신가요?만약 A B C 가 상투적으로 서로 연관지어서 잘 사용되는 개념들이라면 선입견으로 쉽게 커버가 가능하지만좀 더 학구적인 논의에서는 힘이 드네요.	0
13살 연상 누나 좋아합니다. 제 20살이나 21살인가 어머니가 점집에 같이 가자고해서 간 무당집 누나인데요빌라로 들어가서 처음 벨 딩동 하고 문열어주면서 긴 생머리에 하얀 얼굴 살짝 뽕하고 튀어나온 빨간 입술에 예쁘게 눈꼬리올라간 큰 눈에 호리호리한 몸매에 긴 발목까지 오는긴 치마에 귀여운 꽤꼬리같은 하이톤 목소리로 어서오세요~하는데전체적으로 소녀?이미진대 우와 저는 또 무당 조순줄 할고 속으로 예쁘다..고 생각하고신당(그러니까 신을 모신 방)에 들어가니까 막 본인이 기도하고 다하드라구요 알고 보니 본인이 무속인이드라구요... 뭐 그리고 이런저런 점봐주는 얘기하다가누나가 생긴거보다 나이 많더라구요..동안..ㅎㄷㄷ 20대 후반인줄알았는데 서른 넘었데요제가 누나를 좋아하게건 2번째로 그 누나집에 같을때구요 제가 어미니한테 가자해서 갔어요원래 2번째로 가게된이유가 제가 다친적이 있는데 어머니가 다 그점집에서 얘기해준거라고하더라구요..해서 신기한마음에 그리고 내 미래를 알고 싶기도하고 심적으로 누군가가 좀 알아 줬으면 좋겠다는 뭐이런 마음으로 갔는데 누나한테 그냥 한눈에 간겁니다.가니까 누나가 연락처를 주더라구요 궁금한거있으면 카톡하라고해서 그걸로 좀 연락해보니누나가 저랑 좀 비슷한 면이 있는거 같기도하고 제가 간단하게 엠비티아이 실험해봤는데요(그러니까 뭐 F냐 P냐를 가린다고하면 '누난 맞다/틀리다가 우선이야 아님 좋다/싫다가 우선이야?'이런식으로요)esfp로 나왔드라구요.. 나보다 13살이나 많은 누난데 최근에 저혼자 그누나집에 손님(사실 누나 보고 싶어서 간거지만..)으로 가서 얘기해보면뭔가 내가 오빤거같은..뭐랄까순수하고 아이같더라구요. 뭐 누나 속마음은 또 모르겠지만..오히려 날 아기로볼수도 있고.ㅜ음 그누나가 좀 목소리가 하이톤에 예쁘게 말하는 말투에 좀친절함이 몸에 밴거 같은데 저한텐 약간 다르게대하는거같기도하고..근데 저번에 누나랑 밥약속 해서 만날수 있었는데 만나는 날에 누나가 은행에 볼일있다고 약속시간보다 30분 늦게 보자해서기다렸는데 또 늦추길래 또 기다렸는데 연락없고 그래서 화나서 전화해서 누나한테 담에 보자고 말하면서 화냈는데 그게 큰실수인거 같네요...뭐 암튼 이번달 말에 만나기로해서 만나면 저녁6~7시쯤에 공원걸으면서 좋아한다고 말할계획인데 esfp 여자들 은 남자에게 인기 많은가요? 그누나 예쁜외모에 푼수기질이 좀 보여서요.isfp랑 esfp랑 궁합 어떨까요?	1
잠시만 이런거겠죠? 속마음이 누군가있엇음좋겠고 공감 위로 해주길 바랬었는데최근엔 점점 갈수록저에게 관심을 표현하는사람들과 (댓글같은것이나 단톡말고 개인톡 이 불편하더라구요.. 혼자있고싶은데 답장을 해야 할거같은 압박감 그렇다고 잠수타기엔 보낸사람이 관심을 써주니 잠수탈수도없고..)모든 소리가 저에게 너무 불편해요 폭력으로 다가오는거같아요고맙지만, 힘겨워요..정말 조용한 곳에서 빛도없고 좀 어두운곳에서 혼자 편히 쉬고싶은데 제 상황상 일을 해야해서 안되네요이럴땐 어떻게 해야하는지..	1
각 유형별로 마을이 생긴다면? 그 마을은 어떨까요ㅋㅋ 각자 유형에 따라서 한 번 씩 써볼까요?	0
나의 최애캐) ESFP, ISTJ, 자기 자신? 오늘 글을 많이 올리는 느낌이네요. 수행평가 하기 싫어서 땡땡이 까다가 후딱 만들어버렸습니다! 마지막은 평소 저랑 비슷하게 만들어 봤어요. 댓글로 원하는 유형 말해주시면 시간 날 때 만들어드려요!	0
isfp 남자와 연애중이거나 경험이 있으신분있으세요? 혹시 ISFP남자와 연애, 결혼생활? 에서 어떤점이 불편하고 어떤점이 좋았었는지 경험담이나 의견 듣고싶습니다^^특히나 ISTP 의 입장에서 어떤지 궁금하네요ㅎ	1
감정표현! 내특징인좋으면 아좋아~~싫으면 싫어!!!!!!!!!표현에 솔직하고 그 감정에 솔직하다고 듣는 나는사실 남을 배려 안하는 걸 수도 있당주변인들은 그 감정이 어린애처럼 순수하다고 말해주지만(그래서 뭔가가 어떤지 궁금하면 나한테 물어본다고함 다른 사람들은 예의로 말하는것도 있으니까ㅋㅋ)사실은 나는 깊이 생각을 안하는것 뿐이다......생각이 진짜 1차원적이라서표면의 문제만 해결하면 되는거 같은데남들은 그 속의 본질을 꿰뚫어보는게 신기하다!!!!!	0
유형별 불건강한 상태란 건 1주기능이 지나치게 발현돼 부기능으로 감당이 안 되는 겨우ex) entp이 얼토당토 않은(지나친ne) 목표를 세우고 근거(ti)도 기준(ti)도 없는 달성방안들을 마구잡이로 만들어(ne) 일을 벌림2주기능이 너무 억압돼 도리어 열등기능(4차)가 지나치게 발현되는 경우ex)entp이 자신 없는 일을 할 때, 전체(ne)는 안 보고 후순위 격인 세부사항(si)에 지나치게 집착해 무조건 외우려듦.이렇게 크게 두가지로 나뉘는 게 맞나요?공식적(?)인 설명글이 있다면공유 좀 부탁해요! 검색해도 안 나옴 ㅠㅠ	0
올인된 기념으로 100문 100답 해보려고 하는데생각보다 시간이 꽤 걸리네요 ㄷㄷ...하다가 좀 쉬고 또 해야겠어요(이건..무슨 리포트 내는 기분이군요 ㅎㅎ;;;;)	0
행복이란 자신의 삶을 충실히 살아가는 것^^ ☞♡☜아리스토텔레스의 행복론어린 시절부터 목표 지향적으로 살아온 이들에게 행복이란 성취해야 할 또 다른 목표처럼 느껴진다. 사람들은 많은 돈이나 좋은 학벌, 남들이 부러워할 만한 외모라는 조건으로 행복을 정의하는 경우가 많다. 이런 목표들은 상대적인 비교를 통해서만 충족될 수 있다. 다시 말해 상황에 따라 바뀔 수 있기 때문에 쉽게 행복을 느끼기 어렵다.여기에 더해서 사람들은 지금 만족하고 행복을 느낀다면 더 이상의 노력하고 발전하지 않을 것이고, 결국에는 타인보다 뒤처지게 되어 또 다시 불행해진다는 생각을 하는 경우가 많다. 그래서 자신이 행복하다고 자신할 수 없다.과연 아리스토텔레스가 이런 모습의 현대인들을 보면 무슨 생각을 할까? 자신이 주장했던 ‘인생의 목적=행복’의 참된 의미를 잘 이해하면서 살고 있다 생각할까? 그렇지는 않을 것 같다. 왜냐하면 아리스토텔레스가 사용했던 “행복(유다이모니아)”이란 헬라어는 오늘날 우리가 생각하는 “행복(幸福, happiness)” 개념과는 상당히 다르기 때문이다.사람들은 행복은 일종의 긍정적인 감정이라고 생각한다. 만족과 편안함, 기쁨과 같은 상태와 행복을 같은 것이라고 본다. 그렇기 때문에 행복하기 위해서 자신이 세운, 혹은 부모나 우리 사회가 제시하는 어떤 조건과 목표를 충족시키려고 애쓴다. 그러나 아리스토텔레스가 생각한 “행복”은 다른 말로 ‘훌륭한 정신적 존재’가 되는 것과 연관이 있다. 고대 그리스에서 중요한 삶의 덕목이었던 용기와 정의, 우정과 친절이라는 측면에서 끊임없이 애쓰고 노력하면서 삶의 참된 의미를 알아가는 것이라고 할 수 있다.현대 과학과 행복론어떤 이들은 아리스토텔레스의 이런 생각을 고리타분한 옛 철학자의 탁상공론으로 치부하기 쉽다. 그러나 사변적인 철학자들과 달리 자료를 모아서 통계적으로 검증하기를 즐겨하는 현대 심리학자들도 이와 비슷한 주장을 한다.21세기에 들어서면서 심리학에는 인간의 행복에 대해 연구하는 분야가 생겼다. 바로 긍정심리학(Positive Psychology)이다. 긍정심리학자들은 그간의 심리학 연구가 인간의 부정적 측면(정신병리, 편견과 고정관념, 인지 왜곡과 편향 등)에만 초점을 맞추었다고 하면서, 그 동안 외면했던 주제(행복과 감사, 성격 강점과 미덕 등)를 연구하고 있다. 행복은 긍정심리학의 주요 연구주제가 되고 있다.아리스토텔레스와 현대 과학의 만남그렇다면 사람들을 정말 행복하게 하는 것은 무엇일까? 심리학자들은 아리스토텔레스의 주장과 비슷한 결론을 내렸다. 긍정심리학의 창시자인 마틴 셀리그만(Martin Seligman)은 행복한 사람들의 특성 중 하나가 낙관주의라고 말한다. 자신에게 실패와 역경이 찾아왔을 때, 그것을 이겨낼 수 있는 사고방식이 사람을 행복하게 만든다는 것이와 비슷하게 행복 연구의 선구자인 미국 일리노이 대학교의 심리학자 에드 디너(Ed Diener) 역시 우리의 삶을 대하는 태도에 대해서 언급하고 있다.“첫째, 좋은 친구나 가족 등 소중한 사람들과 시간을 많이 보내야 합니다. 이는 친밀하고 애정 어린 관계를 유지하기 위해 중요합니다. 둘째, 좋아하고 가치 있다고 생각하는 일을 해야 합니다. 자신이 관심 있는 분야에서 가장 실력을 발휘할 가능성이 높기 때문입니다. 살다 보면 크고 작은 어려움을 경험하게 되겠지만, 그것을 너무 심각하게 생각하지 말고 목표 자체보다는 그것을 이루는 과정에 초점을 맞추어야 합니다. 목표를 이루는 과정에서도 행복을 찾을 수 있으니까요. 또 인생에서 좋은 면을 보는 습관을 길러야 합니다.”우리는 다시금 아리스토텔레스의 이야기에 귀를 기울일 필요가 있다. 행복이란 어떤 목표와 조건이라기보다는 자신에게 주어진 삶을 충실하게 살아갈 때 얻는 선물과도 같은 것이기 때문이다.로그인 없이 가능한 손가락 추천은 글쓴이의 또다른 힘이 됩니다186베스트공감카톡카스트윗페북그룹메일더보기1월 5주 이 블로그 인기글가슴통증, 원인을 알면 건강이 보인다시원하게 속을 비우려면댓글(96) | 댓글쓰기윗 글	1
우리 가족 유형 추측 엄마 INFP아빠 ISFJ나 INFJ(확신)재밌게도 엄마와는 INF까지가 같고아빠와는 IFJ가 같다.엄마와는 직관형 특유의 어딘가 부족한 현실감각이 닮았고,아빠와는 IJ의 겉으로 보이는 점잖고 보수적인 성격이 닮았다.	1
전 남친 E__P 였던 것 같은데 뭘까요? 정말 심할 정도로 성향이 안 맞고 상호 보완도 안 됐습니다. 간단하게 특징을 나열하면1. 타인을 가르치는 걸 좋아해서 선생님이 되고싶다는 말도 종종 했음2. 저를 상대로 오빠 노릇을 하고 싶어했으나 능력적으로나 멘탈적으로나 성공했을 리가 없어서 항상 좌절했음3. 쿠크다스 멘탈이고 정리정돈은 저보다도 더 안 함4. 사람들이랑 모여 놀거나 관심받는 걸 좋아하고 그렇게 에너지를 회복한다고 함. 하지만 본인이 원하는 것만큼 본인의 주변 평가가 썩 좋진 않고 친한 친구도 손에 꼽음.5. 게임도 좋아했지만 특히 경쟁하고 이기는 걸 좋아했음6. 퍼즐이나 방탈출같은 거 좋아했음7. ISTP인 저한테 애교나 스킨쉽같은 걸 기대했지만 항상 실패하고 실망했음...8. 자기의 말이 직설적으로 반박당하는 걸 최악으로 싫어했고, 저는 잘 인지하지 못하는 사소한 팩폭에도 기분 많이 나빠했음9. 한 번 기분 상하면 그걸 대화로 풀려고 하기보단 연락하지 말고 시간을 갖자고 함10. 사실 이성이라면 누구한테나 설렐 수 있다고 함. 언제든지 여사친이 여친으로 변모할 가능성이 있음11. 종교를 믿으며, 귀찮아서 교회는 거의 안 나가지만 종교적 가치관을 고수함12. 매우 우유부단해서 빠르게 결론을 내리지 못하다가 결국 최악의 사태를 맞이하는 일이 잦음13. 사귀면 매일매일 만나고 통화하고 싶어함(으악...)14. 딱히 매사에 의욕이 없고, 꿈이 있다면 평생 누가 자기 선택을 대신 해주고 자기는 시키는대로만 하면서 사는 것.15. 음식이나 먹는 거에 관심이 전혀 없고 싸게 한끼 때우면 오케이. 음식에 돈 쓰는 것을 아까워했고 편의점 음식을 좋아했음16. 꾸미는 것도 거의 안 해서 부모님이 준 옷 위주로 입고 머리도 그냥 짧게 깎는 거 좋아했음더 있지만 지금은 기억이 안 나네용!	0
국가대표 박주호 딸 나은이 유형 슈돌 보다가 갑자기 궁금해서요 !국가대표 박주호 딸 나은이 너무 귀엽고 똑 부러진데MBTI 유형이 뭐 같다고 생각하세요?	1
배우 하정우는 무슨 유형일까여?? 이성으로 참 멋지고 남자답고소신과 가치관이 뚜렷하고 무언가 자신의 재능을 세상으로 증명하고 다니는 듯한 느낌인데 무슨 유형에 가까울까요???ENTJ가 아닐까라는 생각이 들지만 여러분의 생각이 궁금하네요	0
유형감별 부탁드립니다.. 기억력이 그리 좋지 않다.-이틀전에 했던 얘기를 다시하고 내가 이 말 했었어?? 무한반복감정표현을 매우 잘함-화난거나 불만있는 것을 주로 표현함살짝 어리버리한 면이 있음매우 귀찮아한다-공부도 귀찮다하고 침대 밖으로 안나갈려함공부는 계속 미루고...처음보는 사람한테도 인사잘함-자기 말로는 낯가림 심하다는데 친구들의 말을 들어보면 '또라이' 소리 듣는다함처음보는 제 동기한테도 당황할정도로 큰 소리로 인사할정도..욕을 많이한다-저하고 있을때는 조금 밖에 안하는데 친구들하고 있을때는 1/3이 욕이라 하더군요.특히 화날때 욕을 많이합니다개방적인거 같으면서도 아닌거같기도..-예를 들어 성에 대한거면 이 친구의 과 특성도 있으니까 개방적이고 농담식으로도 성에 대해 언급하기도 하는데 이전에 개고기 얘기가 나왔을 때 저는 '그 당시 상황이나 문화 지리적인 요건에 따라 개고기 문화 등이 생길수있다'라고 얘기한 반면 친구는 그래도 절대 안된다고 하더군요.정 떨어지면 끝-직접 이렇게 말하더군요 맺고 끊는 것을 확실히 할려는거 같아요.감정을 잘 읽는다-제가 감정상태가 얼굴에 다 드러나서인지는 몰라도 금방금방 맞추고 무슨 일인지 다 얘기하라고 말해줍니다.너무 많은 것을 알려고 합니다.-저 같은 경우 제 친구들에 대해서 언급 잘 안하고 톡 내용도 사생활이라 생각하여 저 혼자만 볼려하는데 이 친구의 경우는 자신의 톡 내용도 자연스레 보여주고 자기 친구들도 이런 친구야~ 하면서 소개해주고 그리고 제 톡 내용도 보고싶다고 보여달라하더군요...이전에도 질문한적이 있었는데 그때보다는 이 친구에대해 더 알게되어 엠헬분들께 여쭤봅니다. 일단 FJ가 나왔다고 말해줬는데 나머지 둘을 모르겠네요.	0
카드 눈깔 울트라맨 제 사진 입니다카페앱으로 글 남기면 갤럭시 S4 주는 이벤트를 하길래 이거라도 올리는겁니다	1
가끔씩..(좀 우울합니당) 참.. 미칠 것 같은 게요.사람들이랑은 어떻게 친해지는 건가요..?나아지고 있나부다. 예전보다 대학 사람들과 거리가 가까워졌다 싶은데 또 위축되고 지치면 너무 힘들고한 순간에 멀어지는 기분이 들어요.편한 친구.를 사귀고 싶어요.남친이 있는데 오늘 오랜만에(?) 만나서 인지는 몰라도으으 남친인데도 좀 부담스럽고.ㅠㅠㅠ그래도 남친 생기고 나서 좀 더 당당해지고 자신감 생긴 게 이 모습인데..아직도 위축되고 사람들 사이에서 여전히 겉돌고 할 말도 없고...공감하시는 분들 있나요..?정말 대학교 적응하기 힘들어요!;뭐 대학교 말고도 다른 친구들이나 가족도 마찬가지입니다. 주위 관계가 황폐한 것 같단 생각이 들어요..내용이 너무 우울해서 죄송합니다..흑혹시 엠헬에서 제 글 몇 번 봤던 게 기억나시는 분 있나요?	1
최근 드는 생각 인터넷에서 이런 글을 본적이 있어요(그대로 적느라 조금 과격한 단어가 포함됩니다)'병신보다는 썅년이 세상살아가기 편하다'음.... 뭐 맞는말이라고 생각합니다다만 최근 대학원 생활을 하면서 이분 저분 겪으며 느낀것이 있습니다'명장까지는 바라지않는다. 다만 훗날 나는 저런 썅년같은 맹장이 될바에는 병신이 되더라도 덕장이 되어야겠다'라는 마음이 점점 커져가고 있습니다	0
님들도 웃기시나요?? http://tvpot.daum.net/v/v32d5TJkji4QQizvJQT4zFT진격의 피자 ㅡ 제가 피자를 좋아하긴 하는데 자막대로 들려요http://serviceapi.nmv.naver.com/flash/convertIframeTag.nhn?vid=CFB34214C43F61CA5D0B0E798E7B382BB0E8&outKey=V1256d0e09b07c8e7f37c18d00d22679809a44deec888424a76ee18d00d22679809a4&width=720&height=438베지터의 가창력 (전 이게 젤 웃기다는)밀착취재옆에 있는 기자들 표정이요ㅠㅠㅋㅋㅋ포켓볼로ㅋㅋㅋ레 미제라블 보면 장발장이 빵 훔쳤다고만나오지 무슨 빵인지는 안나왔 잖아요ㅋ빵훔쳤다고 평생 쫓겨다녔는데 그 빵이...면봉ㅋㅋㅋㅡㅡㅡ다른분들도 웃기나요?전 이거보고 좀 웃었는데 ㅎㅎ개그코드가 사람마다 달라서 코드 맞는 사람 찾기 힘들어요근데 istp친구가 웃기다고 보낸거 보면웃긴게 좀 있어서서로사진 주고 받는다는~	0
갑자기 연락 안하는 남자 심리 음 모르겠는 남자마음.. 질문드려요우선 제가 먼저 호감이 있어서 선물을 줘서 그 후로 커피도 마시고 영화도 보고 연락도 늦은 시간까지 자주 했어요. 카톡으로만요나중에 번호도 먼저 알려줬구요.그런데 직접적으로 의사를 묻는 질문이라든지 좋아한다 이런 표현은 없었구요, 집까지 데려다주고 전 방금 그분이 괜찮은거같아요 ㅎ 이런 식의 표현은 본 적이 있네요. 자신이 느끼는 감정과 어떻게 하고싶다라는 이야기도 적극적으로 한 적이 없구요(아니 왜 고백을 안해?)일하고 바쁠 땐 읽씹도 하고 연락이 별로 없다가 이번에 일을 좀 쉰다고 해서 연락 자주 하다 또 해야할 일정이 생기니 연락 잘 안하는데  태도가 좀 싸해요. 상대는 어떻게 느끼는지 모르겠지만 저는 불편하고.. 좀 달라진거같고. 썸인가? 나한테만 연락하는데 썸이겠지?? 하는 생각이 많이 들었고, 소극적과는 달리 은근한 태도였다고 생각해요. 카톡으로 먹을거 사진도 보내고, 자기 물건도 빌려주고 그랬는데 최근에 카톡 짧게 보내고 읽씹하더니 갑자기 연락을 안해요. 핑계 찾아서 연락 해보니 짧게 답장은 오더라구요.이건 무슨심리죠???그사람 카톡 프로필배경은 같이 갔던 고양이카페 고양이사진이었는데 어느날 보니 지웠더라구요.갑자기 자기 혼자 정리하는 이유가 도대체 뭐죠.독심술사도 아니고 그 사람 심리나 사고는 알 수 없지만이런 일방적인 상황에 어이가 없고 화가 나요.	1
말할때 제스쳐 절제하기 어떻게하면 과도한 제스쳐좀 차분하게 할 수 있을까요.. 의식적으로 제스쳐안쓰고 말하려니 나도 기분이 이상하고 듣는사람도 이상해하고...호들갑스러운 제스쳐 끊고싶다	0
히히 ^^	1
infp 여러분들은 무슨 유형이 가장 잘 맞으세요? 저는 enfp가 진짜 잘 맞는것 같아요 enfp 3명있는데 3명다 넘좋아요!!개그코드도 잘 맞고 우선 enfp가 너무 착해요 ㅠㅠㅠㅠ다른 infp분들은 무슨 유형이 친구로서 가장 잘 맞으세요 ??	1
"본성은 바꿀 수 없다.나에게 페르소나가 있다는 것에대해 감사하다.내가 ~인 척 할 수 있기에 오해를 덜살 수 있고, 오해를 풀 수 있는 것 같다.내가 내 본성대로만 행동하면 어떤 사람들은 오해를 할 것이다.나를 싫어하냐고, 너는 정말 싸가지없다 할 것이다.아, 물론 비슷한 사람이야 이해를 하겠지..하지만, 비슷하지 않은 사람이면 이해할 수 없을 수도 있다고 생각한다.그럴때는 그 사람들의 언어로 말해줘야한다.나는 그렇게 할 수 있는게 페르소나라고 생각한다.내 본성만 가지고는 내 생각을 제대로 전달하기 어렵다.하지만 본성은 바꿀 수 없다.그래서 나는 어느때는 ~인 척 할 수 있어서 다행이라 생각한다.대다수의 사람들은 솔직한 사람을 좋아하는 것 같다.애써 해석하지 않으려고, 그리고뭔가 숨기는게 없나, 속이는게 없나... 애써 의심하고싶지않아서 그런 것 같다.하지만 오히려 솔직한 사람은 이해하기가 좀 수고스럽다.사기꾼이 대하기가 편한 사람이며, 그런사람이야말로 사람들이 받아들이는 각각의 성향을 더 잘 파악하고 있다.솔직한 사람은 그런걸 오히려 하지 못할 것 같다.자신의 언어로 말하고, 자신만의 방식대로 표현하기 때문이다.때문에, 이런 사람과 대화하는 사람은 그 사람이 어떤말을하는지 주의깊게 해석하고, 그 사람이 잘 받아들일 수 있도록하는 수고를 ""오히려""해야한다.솔직한 사람이 대하기가 오히려 어렵다.사람들이 쉽게 착각하는 것 중 하나인 것 같다.사기꾼과 대화하면 오히려 더 편할지도 모른다.왜냐하면 이들은 사람들의 비위를 너무 잘 맞춰주기 때문이다....... 악몽꿀뻔했다.다행히 악몽꾸기전에 깼다..."	0
개인적으로 생각하는 기능 판별법 인식형Ne: ‘연상’ 일단 이기능을 주기능으로 사용하시는 분들을 관찰해 보았다. 내 생각엔 이 분들이 초기엔 Se로 받아들이는 것 같았다. 그러다가 새로운 자극Se2 와 Se1의 공통적인 특징이 무의식적으로 포착되면 Se2에 Se1의 대응되는 것 같았다.자극이 생기면 생길수록 점점 대응의 정도, 양은 많아졌다.과거에 학습한 12345가 있고 현재 자극 56789가있다면 56789를 통해 12345를 연상한다는 것이다. 5를 매개로 말이다. 연결고리가 있는 한 엄청난 연상이 가능해지는듯 보였다. 마치 a에서 z까지연관성만 있다면 다 언급하는 느낌이었다. Si랑 비교하면 Si는자신이 오감으로 습득한 주관적 경험을 떠올리는 반면 Ne는 객관적인 개념(이론이나 뉴스에 보도된 내용)이 대응되는 것 같았다.Ni: ‘패턴’ 이 분들은세상을 Si로 인식하는 것 같았다. 위에 말한 12345비유를 하자면 12345중에 자신의 주관적 지각에 그려지는 3이라는 숫자만을 인식한다. (Si) 이 주관적 지각은 융이 말한원형의 개념이라고 볼 수 있지 않을까도 싶은데 패스. Ni분들은 Si로모은 정보들을 하나의 유사성을 찾아 무의식적으로 묶어버리는 것 같았다. 가령 과일12334, 과일33567이 있다면 Ni의 패턴화에 의해 과일엔 3이 중요해!라는 결과를 도출했던 것 같다. 여기서 패턴이라고 말한 건 수많은 특징적 포착(Si)에 하나의 공통점을뽑아내고 그것을 바탕으로 공식화? 해서 다시 현실의 것을 살펴본다는 것이었다. 하나의 유개념으로 여러 종개념을 설명하는 것과 비슷한 생각이다. 여기서 논란의 여지가 있을 것 같아서 이야기 하자면 Si의 주관적지각 그리고 Ni의 그것을 바탕으로 한 공통성은 전부 원형의 영향을 받는다는 생각이다. 원형의 비어있는 이미지는 현실에 이미지와 결합해서 원형상이 되는데 원형에 기질적으로 초점이 맞춰져 있는 사람인경우에 이미지에 대한 강력한 포착이 있을 것으로 생각이 된다. 요약하자면 너무 자주 속성이 바뀐다 하면 Ne를 사용하는 사람일 수도있고, 하나의 주제에 주관적인 일반화를 시키는 경우라면 Ni를사용하는 사람일 가능성이 크다는 생각이다. (Si, Se는 생략)판단형T,Fe: ‘복사 붙여 넣기’ 이분들을봤을 때 자신의 결론은 외부의 사건, 이론에서 비롯된 것 같았다. 이분들의주장에 대한 근거를 살펴보면 ‘융에 의하면, 프로이트에 의하면, 통계에 의하면, 다른 사람들이 좋아하는~ ‘이라는 말을 많이 사용했다. 근데 중요한 건 이 외부의 근거가자신의 주장과 일치할 확률이 높았다는 것이다. 융의 심리이론에 의하면 이러니까 결국 그 판단은 잘못된것입니다!였다. T,Fi: ‘내가 최고’ 이분들을보면 어떤 정보를 인식하고 그 정보가 자신에게 적합한가 유무를 따졌던 것 같다. 가령 mbti에 대해서 “마이어스는 심리학 전공이 아니니까 mbti를 전적으로 믿는건 무리야”라는 사고를 하는 것 같았다. 또는 “사람들이 이거 좋아하는데 나는 그거 별로야”라고 말하는 감정적 태도를 나타내는 것 같았다. 결국 외부의 정보를자신의 것과 비교해서 자신의 것과 부합하면 받아들이고 그렇지 않으면 파기시켰다. Te, Fe는 자신의 가치와 맞지 않더라도 대다수의 사람들이 해당상황에 긍정적으로 평가했다면 부정적으로 생각했던 개인의 가치관을 미뤄두고 대다수의 의견을 따라가는 양상을 보였던 반면, Ti, Fi는 자신의 가치가 더 중요했었다. 그니까 대다수의 의견은개나 줘버리고 내 논리에는 이게 적합해라는 식이었다. 요약하자면 외부자료에 호의적인지, 호의적이지 않은지에 따라 달라진다는생각이었다. 주의! 저는 탐구하고 배우는 입장입니다. 순전한 개인적인 의견임을 알려드립니다. 그리고 저 ENTJ맞아 보이나요?	0
"마음에도 무게가 있다면.. 사람의 마음에도 무게가 있다면ㅡ? 그사람의 몸무게에 비례할까? 어떤 사람은 몸무게의 두배,세배가 되는 이가 있는가 하면~어떤이의 마음은 몸무게의 절반도 되지 않을 것이다! 어떤 과학자는 실제로 인간의 중량 속에 측정할 수 없는 영역이 있어 이것을 영혼의 무게로 추정하였다. 우리가 어떤 사람에게 몇년 몇월 며칠에 내가 마음을 이만큼 보냈으니 너도 나한테 그 만큼의 마음을 보내달라고 한다면 ㅡ????그사람은 당황하며 얼굴이 붉어질 것이다. 우리는 사랑을 할 때☎ 계산하지 않는다. 내 몸이 부스러지도록 지칠 줄 모르며. 포기를 모른다..그것은 수치로 측량할 수 없으며. 측량한다 할지라도 되돌려 받지 않을 것이며 ?내가 엄청난 손핼 볼지라도 계속 주기만 하고싶을 거다. 사랑을 받을 땐 내 이기심땜에 그 사람이 밉게만 보이지만-_- 내가 주려고 할땐 상대방의 단점이나 결과물이 보이지 않는 법이다. 사랑은 어떤 성과에 따른 '보상""이 아니라,무조건적으로 먼저 주어져야할 선행 조건이기 때문이리라.~~!^^!.♧♨♨♣~~▷◇◆◁("";:"")"	0
새티어?? 새티어 어떻게생각하세요?	0
어리한 눈빛?? 눈빛에 힘이 없고 어리해 보이나요?아버지가 제 겉모습이 어리한 모습이데요.솔찍히  현명한  모습은  아니죠?	1
[카가와톡! 시즌2 - 34회] 미래를 내다보는 INTJ, 현재에 충실한 ESFP 안녕하세요?^^ 심리유형분석가 카가입니다.카가와톡!(카가와 함께 하는 심리유형 톡!) 시즌234회가 업로드 되었습니다^^34회의 주제는[미래를 내다보는 INTJ, 현재에 충실한 ESFP]입니다. 많은 분들의 관심과 사랑 부탁드립니다!※ 본 방송은 MBTI를 처음 접하신 분들의 이해를 돕기 위한 목적으로 제작되고 있습니다. 엠헬 카페에 처음 가입하시고, MBTI를 처음 접하신 분들께 많은 도움이 되기를 기대합니다.카가와톡!은 일주일에 한 회씩 업데이트 됩니다. 많은 분들의 관심 부탁드립니다^_^카가와톡!팟빵을 통해 다시 돌아오다~! 두둥~http://www.podbbang.com/접속후검색창에'카가와톡'을 친 후'카가와 함께하는 심리유형 톡!'을 클릭하면 끝~!MBTI, 성격유형, 심리유형, 심리학, INTJ, ESFP, ENFP 등 MBTI의 유형을 검색해도'카가와톡!'검색 가능합니다^^PC가 아닌스마트폰 어플리케이션을 통해서도 들으실 수 있습니다^^구글 플레이에서'팟빵'어플을 다운로드 받으신 후 검색창에'카가와톡'을 검색하시면스마트폰으로도 간편하게 들으실 수 있습니다~!< 카가와톡! 34회 바로보기 >http://www.podbbang.com/ch/9558<출연자 >1. 심리유형분석가 카가(INTJ)現) (주)인컬리지 대표이사 / 교육원장現) 엠플전문강사협회(MBTI Plus) 협회장現) 한국심리유형학회 총무이사現) 경인여자대학교 외래교수2. 커리어컨설턴트 기파랑(INFJ)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 연구소장現) '기파랑의 탐구세상' 파워블로거3. MBTI 전문가 흰(ENFJ)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 수석연구원現) 엠플전문강사협회(MBTI Plus) 특별회원4. MBTI&HEALTH 명예스탭 유리늑대(ISFP)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 수석연구원5. 엠플전문강사협회(MBTI Plus) 총무 가을하늘(ESFP)          - 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	0
[카가와톡! 시즌2 - 35회] INTJ와 ESFP가 생각하는 좋은사람!!! 안녕하세요?^^ 심리유형분석가 카가입니다.카가와톡!(카가와 함께 하는 심리유형 톡!) 시즌235회가 업로드 되었습니다^^35회의 주제는[INTJ와 ESFP가 생각하는 좋은 사람!!!]입니다. 많은 분들의 관심과 사랑 부탁드립니다!※ 본 방송은 MBTI를 처음 접하신 분들의 이해를 돕기 위한 목적으로 제작되고 있습니다. 엠헬 카페에 처음 가입하시고, MBTI를 처음 접하신 분들께 많은 도움이 되기를 기대합니다.카가와톡!은 일주일에 한 회씩 업데이트 됩니다. 많은 분들의 관심 부탁드립니다^_^카가와톡!팟빵을 통해 다시 돌아오다~! 두둥~http://www.podbbang.com/접속후검색창에'카가와톡'을 친 후'카가와 함께하는 심리유형 톡!'을 클릭하면 끝~!MBTI, 성격유형, 심리유형, 심리학, INTJ, ESFP, ENFP 등 MBTI의 유형을 검색해도'카가와톡!'검색 가능합니다^^PC가 아닌스마트폰 어플리케이션을 통해서도 들으실 수 있습니다^^구글 플레이에서'팟빵'어플을 다운로드 받으신 후 검색창에'카가와톡'을 검색하시면스마트폰으로도 간편하게 들으실 수 있습니다~!< 카가와톡! 35회 바로보기 >http://www.podbbang.com/ch/9558<출연자 >1. 심리유형분석가 카가(INTJ)現) (주)인컬리지 대표이사 / 교육원장現) 엠플전문강사협회(MBTI Plus) 협회장現) 한국심리유형학회 총무이사現) 경인여자대학교 외래교수2. 커리어컨설턴트 기파랑(INFJ)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 연구소장現) '기파랑의 탐구세상' 파워블로거3. MBTI 전문가 흰(ENFJ)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 수석연구원現) 엠플전문강사협회(MBTI Plus) 특별회원4. MBTI&HEALTH 명예스탭 유리늑대(ISFP)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 수석연구원5. 엠플전문강사협회(MBTI Plus) 총무 가을하늘(ESFP)          - 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	0
esfj 펑 죄송합니다 사적인얘기라 소심하게 펑했습니다	0
INFJ와 ENFP 아이디를 보면 알겠지만 전 인프제구요궁금한게 INFJ와 ENFP가 커플이되면 어떨지여러분의 의견이나 생각을 듣고싶어요ㅎ지금은 잘 모르겠지만 예전엔 이성적으로 호감이 가던ENFP누나가있는데 뭔가 이야기를 하다보면 생각도깊고쾌활하고 밝고 이것저것 활동적인 모습이 대단하고 좋기도하고어떨때는 이것저것 일을 벌려놓고 어디론가또 다른 바쁜일이있어 빠지게되먼뒷 수습이나 그 일의 매듭은 제가 마무리 할 때도 많아서조금 긴가민가해요ㅎ 같은 nf라 대화는 잘 통하는데내향 외향은 그렇다치고 p와 j의 격차가 크긴크네요ㅎP이기에 진취적이고 활동적인건 배우고싶은점이면서도여러가지를 뿌려놓고 또 다른 일에 집중해서 앞의 일을마무리하거나 해야할때는 또 감안해야하는점인가도 싶고ㅎEntp분도 주위에 만나보고싶은데 잘 안보이네요전 남자구요 여러분의 생각이 궁금합니다ㅎ	1
연애결혼.. 연애결혼이 다른 형태의 결혼에 비해 더 좋다고 할 수 있을까?요즘의 보편적인 인식으론 그런데..중매결혼은 옛 시대의 유물 같고결정사 이런덴 조건만 보고 결혼하는 음 속물적인 느낌? 연애결혼만이 사랑의 결혼이다~ 요런근데 사실 연애결혼의 역사는 얼마 되지도 않잖아당장 우리 할머니 세대만 해도 대부분 중매였고연애결혼이 보편적 형태로 자리잡은건 겨우 우리 부모님 세대가 시작같은데, 그걸 충분히 검증되었다 할수 있을까?연애를 하면서 느끼는거지만나는 내 남친이 어떤 사람인지 제대로 알지 못한다사랑의 호르몬이 내 눈에 핑크색 막을 씌우고 있으니근데 그 호르몬은 가변적이고.. 죽도록 사랑했던 사람이 어느날 갑자기 죽도록 미워질 수도 있어하긴 그것보다 더 무서운건 정이지자기 남친이랑 결혼하면 행복하지 못할것을 직감적으로 너무나 잘 알고 있지만 정 때문에 결혼하는 사람들도 많을걸남녀관계는 보통, 결혼 아니면 헤어짐이잖아나말고 다른 여자 옆에서 평생을 함께 할 그를 생각하면 열불이 나고 속이 상하는거지결혼하지 못할 것을 알고 있음에도 지속되는 연애는 어떤 의미가 있을까? 어차피 끝은 이별.. 우리 관계는 영원하지 못해언젠간 추억 속 상대로만 남게될 그가 어떤.. 의미?정말로 사랑하긴 하는거야? 사랑의 말을 주고 받을 수 있는 관계를 좋아하는 것이 아니라? 그건 다른 남자로도 대체 될 수 있는거잖아? 아니 애초에 사랑이 뭐야?그 사람이랑 있으면 행복해 마음이 말랑말랑해져 이 사람이 너무 좋고 없으면 안될 것 같애근데 결혼은 못하겠단 말이지내 남편이 됨과 동시에 내 아이의 아버지가 될 것이고, 내 가정의 가장이 될 것이고, 모든 것을 동고동락하는 내 인생의 파트너가 될 터인데그걸... 겨우 연애라는 과정만을 통해 한단 말야?연애는 환상이고 결혼은 현실이라는 유명한 말도 있잖아애초에, 연애랑 결혼은 같이 성립되지 않는 존재 아닐까? 그저 겉보기에만 아름다워보이는 것 아닐까? 나는 어떤 방식으로 결혼 상대를 찾아야 할까...블로그에 썼던 글을 그대로 옮겨온것이라 반말체인점 죄송합니다^^;; 저만 이렇게 생각하는것인지 다른 분들의 의견도 들어보고 싶어서요~	1
세상에 자신의 유형인 사람들만이 살고 있다면 어떻게 될까요? 엔팁만 있으면 엄청 재밌긴 할 텐데 개판될것같네요. 다들 일 벌려놓고 안 마치고 청소 안할지도... 다들 어떻게 생각하시나요? 세상 모든 사람들이 자신과 같은 유형이라면 어떻게 될까요? 물론 같은 유형 안에서도 스펙트럼이 넓겠지만 뭐 어때요 궁금한데ㅋ 뭔가 엣티제나 엣프제들은 잘 살것만같은 느낌적 느낌	0
잠 안 와서 20문 20답 Story 1 # 신상명세1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞intp인간2.성별 및 나이*..*..*━☞남 14(어려요...)3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞부모님 여동생4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞경기도 안양5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞공부요6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞요즘은 인류학자에 관심이 생겼어요7.특기 및 취미*..*..*━☞특기는 intp스럽게 딴 생각 하기고 취미는 상당히 많은데 우선 종이접기와 필기구 수집이요8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞많아요... 이름만 일부 쓰면 펠리칸 만년필 마니아, 그리고 네이버 종이접기 카페(복귀 예정)이 있어요9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞intp인데 말이 생각보다 많아요. 가끔 entp 아니야 하고 의심이 드는데 검사를 해보면 e쪽 문항은 도저히 아닌 것 같아요10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞intp가 나오고 mbti에 관심이 생겨 가입했어요. 이런 카페 드문데 잘 성장하면 좋겠어요Story 2 # 성격11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞intp12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞글쎄요... 나이가 어려서 딱히 생각해본 적은 없는데 nt쪽은 또 잘 안 맞을 것 같아요13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..☞ 네14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞me→가족→돈→제 서랍→인터넷 프로그램이요15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━ ☞ 딱히 없는데 공상하기요. 요즘은 sf 소설 구상중이에요16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞실마릴리온이라고... 반지의제왕 세계관의 이야기 있어요17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 교육 과졍 개혁18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 똑똑하다19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 하루 할 일 물건 샀을 때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 이가 하나 상했고요...(농담입니다 ㅋㅋ)i쪽이라 말했다 싶이 조용하고 그런 유형이여야 하는데 이상하게도 소란스러워도 별로 신경쓰이지 않고 감정기복이 좀 심해요	0
"출첵합니다ㅎㅎ 좋은 하루 되세요!!되게 웃긴 남동생나에겐 남동생 하나가 있다.이름은 찬이. 근데 얘가 되게 웃긴 녀석이다.찬이가 네 살 땐가. 쭈쭈바를 쭉쭉 빨면서 집에 들어왔다.분명히 사준 적이 없는데, 어디서 쭈쭈바를 구했는지당당하게 물고 오는 것이 아닌가.엄마는 궁금해서 찬이에게 물었다.""찬아, 이거 누가 사줬어? 뒷집 예슬이네 엄마가 사 줬어?""그러자 찬이는 눈을 크게 뜨고는, 어눌한 발음으로 신나게 답했다.""엄마, 내가 아이스크림 꺼내서 친구들 다 나눠 줬어. 잘했지?""그러고는 침을 질질 흘리며 너무나 맑게 웃는 것이 아닌가.엄마는 얘 좀 보게, 하는 표정으로 찬이를 바라보았다.알고 보니 엄마는 집 앞 슈퍼에 가면 우리에게 아이스크림을 사 줬는데그때마다 우리에게 원하는 걸 직접 꺼내도록 해주었다.찬이는 그걸 기억하고 있다가 동네 친구들을 데리고 슈퍼에 가서손수 쭈쭈바 하나씩을 꺼내 나눠 줬다.아이스크림 냉장고하고 찬이의 키가 비슷해 슈퍼 아주머니조차 모르고 있었다.엄마는 슈퍼 아주머니에게 사과하고 값을 치르셨다.그게 벌써 이십 년이 지난 이야기가 되었다.내가 여덟 살이고 찬이가 다섯 살 때, 우리는 텔레토비를 좋아했다.정확히는 찬이는 보라돌이를 나는 뽀를 좋아했다.텔레토비는 방송 끝에 보라돌이, 뚜비, 나나, 뽀 중의 한 명이 다시 나와'친구들 안녕!' 하고 인사를 하는 것으로 끝이 났다.하루는 찬이와 내가 방송 끝에 누가 나올지 놓고 내기를 했다.방송을 보는 내내 '뽀가 나올 것이다.','아니다. 저번에 뽀가 나왔으니 보라돌이가 나올 거다.' 하면서어눌한 말투로 쪼잔하게 투덕거리고 있었다.드디어 이야기가 끝나고 마지막 인사가 남았다.누가 나올지 잔뜩 긴장해 있는 통에 텔레비전 주위는 긴장감까지 돌았다.그날 인사를 하러 나온 것은, 나의 빨간 뽀였다!얄미운 찬이를 이겼다는 생각에 나는 만세를 불렀다.그런데 갑자기 찬이가 너무나 서럽게 우는 것이 아닌가.'내가 뽀 나오란다고 빌어서 뽀가 나온 것도 아니고.'도저히 그칠 것 같지 않은 찬이를 보다가엄마는 방송국에 전화를 걸어 다음에는 꼭 보라돌이가 나오도록이야기해 주겠다고 했다.그러고는 엄마는 수화기를 들어 전화하는 시늉을 했다.왜 보라돌이가 마지막에 나오지 않느냐고,다음에는 꼭 보라돌이가 나오게 해달라고 말하고 전화를 끊었다.엄마의 통화를 듣고서야 찬이는 젖은 눈망울을 쓱 닦아내고""엄마, 진짜야?"" 하며 배시시 웃었다.그리고 다음번 방영 날 정말 보라돌이가 마지막 인사를 하고 사라졌다.우리는 엄마의 전화가 진짜였다고 믿어버렸다.텔레토비는 영국 방송인데 엄마가 한국말로 통화했다는사실은 새까맣게 모르고.찬이가 여섯 살 때 우리 집에는 큰일이 벌어졌다.엄마와 나는 집에서 자는 찬이를 두고 동네 아줌마들과 옥수수를 나눠 먹었다.잠시 후에 집으로 돌아오니 찬이가 어디론가 휘리릭 사라져버렸다.신발장에 걸어 놓았던 집 열쇠도 찬이와 함께 사라졌다.여섯 살짜리 꼬맹이가 혼자 갈 데가 어디 있을까.엄마는 찬이가 없어졌다는 사실에 엄청나게 놀랐고, 나도 덜컥 겁이 났다.찬이를 영영 보지 못할 수도 있겠다는 생각이 들었다.엄마는 신발이 짝짝이인 줄도 모르고 이리저리 찬이를 찾아 뛰어다녔다.전화를 받은 아빠도 당황해서 집으로 바로 달려왔다.우리는 발바닥에 불이 나도록 찬이를 찾아 헤매었다.그러나 찬이는 코빼기도 보이지 않았고해는 어느새 뉘엿뉘엿 지고 있었다.그러던 중 나의 동네 친구 예슬이네 엄마에게 전화가 왔다.내 동생 찬이를 데리고 있다는 것이었다.찬이는, 잠에서 깼는데 집에 아무도 없어서 예슬이네로 갔단다.예슬이와 내가 친하니까 거기 가면 나를 만날 수 있을 거로 생각했다고.엄마한테 혼날까 봐 현관문도 단단히 잠그고열쇠도 꼭 품고 왔다고 말하는 찬이는,우리를 보며 의기양양하게 웃었다.그 눈물 많고 침 질질 흘리며 웃던 꼬맹이가 어느새 커서 군대에 갔다.이번에 6박 7일 휴가를 나오는데 집에는 이틀만 있겠다고 한다.이미 친구들과 만날 계획을 다 짜놨다나 뭐라나.부모님과 저녁 식사를 먹으며 찬이 이야기했다.이제 커서 가족은 찬밥이라면서 뒷이야기를 하다가자연스레 어릴 적 이야기로 이어졌다.쭈쭈바 이야기를 할 땐 웃겨서 숨이 넘어갈 뻔했다.""걔가 참 순했어. 그땐 진짜 놀랐는데."" 하면서.그렇게 한바탕 웃다가 어느 순간 먹먹함이 맴돌았다.아빠가 숟가락을 탁, 놓으며 말했다.""아, 찬이 보고 싶다.""– '사랑은 수많은 이름으로 불어온다' 중에서 –기억은 참 희한하게도 이미 다 지나 가버린 일인데도 불구하고곱씹을수록 커져서 추억이란 이름으로 바뀝니다.그리고 추억은 더해질수록 점점 더 진한 향기로마음속에 남습니다.어린 시절 내 기억 속에 남아있는 추억은 어떤 모양일까요.'기억 속에 추억으로 남은 것들을 댓글로 남겨주세요'10분을 선정하여 책을 보내드립니다.# 오늘의 명언사랑했던 시절의 따스한 추억과 뜨거운 그리움을신비한 사랑의 힘으로 언제까지나 사라지지 않고 남아있게 한다.- 그라시안 -"	1
프로파일러 이수정의 유형 국내 최고의 범죄심리학자 프로파일러 교수 이수정씨의 유형은 뭘까요?INTJ로 추측됩니다만 이유는 그것이 알고싶다에서 인터뷰를 할 때 굉장히 진지하고 혼자 방안에 박혀서 책만 읽고 연구만 하는 사람처럼 보였거든요. 직관과 통찰력도 뛰어나고 사고가 분석적이고 생각이 깊다는 면에서 INTJ같아요	0
최고의 악당은? 영화나 책 현실 통틀어서각자에게가장 인상 깊던악당이 누군가요?이유는용	0
여러분이 좋아하고 싫어하는 말과 행동은 무엇인가요? 안녕하세요 :)가입인사 제외하고 첫 글이네요!좋아하는 것과 싫어하는 것에 대해 생각을 정리하다보니다른 유형분들은 어떠실지 궁금해서 여쭤봅니다.아래는 제가 정리한 내용이구요.다들 편하게 말씀해주세요. ㅎㅎ[좋아하는 것]1. 내 말을 의심하지 않고 믿는 것- '네가 그렇다면 그게 맞겠지. 네가 그렇다면 그런거겠지'와 같은 말을 좋아해요.2. 말보단 행동으로 보여주는 것- 보고싶다고 말만 하는 것보단 차표를 예매하고 보여주는 등의 행동. 저 또한 그렇구요!3. 내가 추천해준 무언가를 보고 긍정적인 감상을 남기는 것- 같은 감정을 공유한다는게 굉장히 호감으로 느껴지고 상대방에게도 좋았다는게 뿌듯해요.[싫어하는 것]1. 답답한 행동- 질문했는데 대답을 안하는 등.. 인내심을 요하는 모든 행동.2. 답정너, 돌려말하기- 배려하는 돌려말하기는 괜찮지만 부탁이나 결정을 떠넘기는류의 돌려말하기는 정말 싫어요.3. 강요- 논리없이 감정적인 강요는 참을 수 없어요.	0
친구관계 고민...조언부탁드려요ㅠ 친구사이 갈등때문에 고민입니다ㅠㅠ혼자서는 해결의 기미가 안보여서 이렇게 글 올립니다.먼저 유형을 말씀드리면 약식검사결과 저는 ENTP이고친구는 ENFP입니다.이 친구는 제가 손에 꼽을 정도로 애정하는 친구중 한명입니다. 편의상 A라고 하겠습니다.저는 A와 단둘이 있으면 편해서 제 생각을 필터링 없이 표출합니다. ( 다른사람과 대화 할 때 생각만 하고 그만 둘 말들 )또 A에게 짖궂은 행동을 하기도 합니다.남자 초등학생이 좋아하는 여학생을 일부러 못살게 구는 심리랄까요..이 부분들 자체는 A도 평소에 별 신경은 안씁니다. 제가 A를 소중하게 여기는 이유가 이런 점이죠.하지만 문제는 여러명과 있을 때 입니다.A와 제가 동시에 알고있는 친구와 같이 만나는 상황이 생깁니다.그런 상황에선 저는 제가 평생을 살아가며 익힌 페르소나로 좋은사람 코스프레를 합니다. 좀 더 둥근사람이 되는거죠.A입장에선 그러한 제 모습이 굉장히 낯설게 느껴지고서운하다고 하더군요. 처음 이 말을 듣고 고칠 필요성을 느꼈는데 도저히 행동이 따라주질 않습니다. A에게 사정을 설명해봤는데 머리로는 납득이 되나 저의 말과 행동이 괴리감이 커서 상황이 반복될수록 못믿겠다고 합니다.A는 서운함이 쌓여 여럿이서 만났을 때 거의 대화에서 빠져 있더라고요. 저는 같이 놀고싶은 마음에 A를 대화에 끼우려 유도하면 A입장에서는 더 기분이 나빠진다고 합니다.그러다 최근 A가 앞으로는 둘이서만 만나자고, 여럿이서 볼 바에 자기빼고 만나라고 하더라고요..그정도로 스트레스였나 봅니다.저의 소중한 친구인 A를 위해서라면 제 성격을 다 오픈할수있는 친한친구 한명잃는다 생각하고 여타사람들 대하듯이 둥글게 대해야할까요?ㅠㅠ저의 문제점이나 이 상황의 해결방안에 대해 조언 부탁드립니다.	0
1일 1노래 나뭇잎들이 노랗게 물들 때쯤 내 가슴은 더 시려오네요그대도 내 생각에 잠 못 이루고 앙상한 나뭇가지만 기다리나요내 꿈은 소박합니다 그저 그대와 앉게 낙엽 쌓인 벤치 위에 해저물때까지만 앉게손잡고 거릴 거니는 저 사람들은 그 소중함을 알고 있을까밤이 되면 켜지는 저 불빛들 왜 내 맘은 더 어두워질까내 꿈은 소박합니다 그저 그대와 앉게 낙엽 쌓인 벤치 위에 해저물때까지만 앉게가을에 - 로이킴	1
ENFJ인데 애니어그램 8w7 유형이면 건강하지 않은 건가요? 안녕하세요! 카페에 가입하고 열심히 눈팅하고 있는 평범한 ENFJ입니다!여태까지는 mbti만 하다가 얼마 전에 애니어그램 검사도 해보게 되었거든요.8유형이 나왔고, 날개는 7유형이라고 하네요.그런데 다른 ENFJ분들 말씀 들어보니 8번 유형이 ENFJ에서 제일 적은 유형이라고도 하시고,제가 읽어봐도 진성 ENFJ랑 8번 유형은 모순되는 부분이 있는 것 같아서요.ENFJ가 8번유형이면 건강하지 못한 건가요??제가 느끼기에는 ENFJ의 설명 대부분이 저와 잘 맞긴 하는데, 모든 사람에게 무한한 사랑 이런 부분은 잘 안 맞는다고 느껴졌어요.저는 표면적인 인간관계는 잘 유지해도제 사람으로 받아들이기까지 기준이 엄격한 편이라사람에 대한 호불호가 극명하고,큰 갈등이 많았거든요.좋아하는 사람한테 200의 애정을 주고 싫어하는 사람한테는 -100 하는 .. 그런 사람입니다.그래도 제가 좋아하고 사랑하는 사람을 챙기는 방식이라든가, 감정기복이 심하다든가. 대부분의 설명은 잘 맞습니다.저는 온화한 성격이라기보다는 몸으로 부딪히고 대면해서 해결하도록 만드는 편이에요.추진력, 의지력, 정의감 갑이지만 엄청 감정적이라서 부정적인 영향에 큰 타격을 입기도 해요.그런 부분에서 8번 유형의 설명도 소름돋게 잘 맞더라구요.좋게 말하면 에너지 넘치고, 뒤끝 없는 편이에요.하지만나쁘게 말하면 갈등 만드는 것을 개의치 않아해요. 제가 싫어하는 사람들은 아주 많이 불편해하는 성격입니다.그래도 말 안하고 꽁하게 있다가 시간이 지나면서 그 문제가 흐려져 버리는 걸 더 못견뎌하는 편이에요.제가 설명한 부분이 두 유형의 성격에서 모순되는 부분인가요?어렵네요 ㅠㅠ	1
전 ENFP 인데 ESTJ 직장동료때매 미칠거같아요 안녕하세요 ~~ ENFP 여자입니다직장생활하면서 항상 왜이렇게 따분하고 재미없을까 하는데 또 돈은 중요하기에 하고있는 1....인이에요근데 직장 어딜가나 꼭 ESTJ형이 있더라구요 첨에 만났을떄 진짜 뭐 저런애가 다 있나 했어요 그래서 그때부터는 ESTJ형이라고 하면기겁한다는...ㅋㅋ근데 이직을 하게 되면서 들어온 회사에 두둥 제 자리옆에 ESTJ 여자가 있어요진짜 막말 하고 생각없이 말하고 기분나쁘게 괴롭히고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ으어엉어어어어 5살차이가 나도 내가 약하다 생각하는지 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ원래 이유형이 강자한텐 강하고 약자한텐 약하잖아요전 완전 그런거 싫어하는데완전.... 회사생활 어떻게 해야할지모르겠어요너무 싫어요진짜 힘들어요어젠 또 저한테 ㅡㅡ 뭐 눈웃음치지말라나? 그러는거에요 끼부리지말라고그말듣고 진짜 회식자리에서 엎을까 생각하고 화나서 싸울까 했는데진짜 참는다고 고생했어요...ㅠㅠ저 어떻게해요 진짜 이런 ㅁㅊ.... 완전 싫어요... 휴아...ESTJ 형만 없는곳에서 일하고싶어라 ㅠㅠ	1
entj분들,사랑 방식이 궁금합니다(특히 여성분) 음.. 이 글에 대한 비하인드스토리를 말씀을 드려야 여러분들의 답변을 많이 볼 수 있을거 같아 스토리텔링을...몇 아시는 분들 계실건데, 최근에그 entj 후배에게 고백을 했고, 좋은 선후배 사이로 지내자고 답을 받았습니다 -어떤 상황인지는 아시겠지요.. ㅜ 그래도 다행인건 서로 불편해하지 않았으면 좋겠다는 마음을 주고 받았고 ,저는 고백 성사를 떠나서속마을을 다 전해서 정말 후련하다는 마음이 많이 큽니다 그러면서도 사람이기에 마음을 접는다고 한 순간 접어지는것도 아니고, 정말 좋아했던 사람인 만큼후회 없이 고백했다고 미련이 안 남는것도 아니고해서 저는 그냥 마음 가는대로 있으려 합니다. 그래서 저는 답변을 읽어보고 혼자 실낱같은 희망을 가지고 동료로 잘 지내거나 동료로 지내면서 그 순간을 추억으로 잘 간직하거나 선택하려고 합니다음.. 뭐 이런 배경이 깔린 질문이에요 ;이제 질문드립니다.왠지 entj여성분들은 일반적인 여성들의 연애의 시작과 많이 다를것 같다는 생각이 들어요 근데 이것도 편견일지도 모르겠다고 생각해봐서 여쭤보려고 합니다세가지만 질문 드려볼게요1.자신이 상대방을 좋아해야만 연애를 하시나요?- 제 생각이지만 왠지 entj들은자신이 상대방을좋아해야 시작할 거 같다는 생각이 많이 듭니다 혹시 좋아하진 않았지만 설득 당해서(?) 시작하신 분들도 계신가요?2. 본인들은 자신이 열번 찍어도 안 넘어가는 나무라고 생각하시나요?- 일단 저는 생각이 굉장히 확고하다고 생각해서 왠만하면 열번을 찍어도 넘어가지 않을거라 생각하고 있는데요, 일반적인 여성들처럼 뭔가에 감동? 해서 생각이 바뀌기도 하시는지 또는 이런 경험이 있으신 분들이 있으신지 궁금합니다3. 상대에게 빠질때 상대의 어떤 면에 빠지셨나요? 그리고 좋아했다가 어떤 면에 확 깨서 그만 좋아하신 적도 있으신가요?*경험이 없으셔도 이럴땐 난 이럴거다라고 생각을 써주셔도 좋겠습니다	1
"5번유형=관찰자? 5번유형에게 이름을 붙인다면 탐구자,사색가,관찰자 등이 붙는 것으로 알고 있습니다.앞의 두 단어는 공감이 많이 되는데 관찰자는 전혀 공감이 되질 않습니다.저 스스로를5번유형이라고 생각하고 있는데 책에서 소개하는 5번 설명과는 다르게관찰력이 매우 떨어집니다.실제로 주변에서 듣는 소리는 ""앞 좀 보고 다녀라."" ""주변에 뭐가 있는지 둘러봐""""맨날 다니는 길인데 거기에 뭐가 있는지 몰라?"" 등이 있고 물건을 찾을 때도 바로 눈앞에 있어도 헤맬 때가 허다하고 지나가는 사람이 길을 물을 때도 20년 넘게다닌 길도 설명을 하지 못할 때가 많습니다.극단적으로 말해서 아직까지 저처럼 관찰력이 떨어지는 사람을 본 적이 없습니다.외부를 관찰하는 능력이 떨어질 뿐만 아니라 그쪽으로 전혀 관심이 없습니다.오로지 사고가 내면으로만 쏠려 있는데 이럴 경우엔 내면을 관찰하는 것도관찰자라고 봐야 할까요?//다시 궁금한 점이 생겨 추가로 질문 올립니다.어떤 5번유형이 사고가 거의 내면으로만 향한다면 그것은 4번날개의 영향에 가까울까요?아니면 6번날개더라도 자기보존본능이면사고가 거의 내면으로도향할 수 있을까요?"	0
[더위 식히는 음악1] Disturbed - Voices 동영상Disturbed - Voices [Official Music Video]Chicago, Illinois metal band Disturbed has successful mixed aggressive riffs and vocals with a melodic approac..www.youtube.com	1
공간과 시간의 외향과 내향에 대한 유비 어제 아주 생생한 꿈을 꾸었습니다. 저는 하나의 정신으로서 공간의 신과 시간의 신 중 누가 더 훌륭한지 가려내야 했습니다. 공간의 신과 시간의 신은 서로 자신이 더 훌륭하다며 다투었습니다. 시간과 공간이 뒤틀어지고울리는 다툼 끝에, 그들은차례로 저에게 자신의 훌륭함을 설득하기로 했습니다. 저는 그들의 설득을 들을 수 있는 흥미로운 기회를 얻어 기뻤습니다. 먼저 공간의 신이 말했습니다. 공간의 신 : 반갑다! 나는 공간의 신이다. 시간 따위가 어찌나에게 대적할 수 있겠는가? 그럼에도 설득의 말을 하자니 정말 시간이 아깝도다. 그러나나 공간의 신은 친절을 배풀어 너에게,인간의정신인 너에게 말해주노라. 나의 말을 듣고 나면 나의 끝없이 펼쳐지는 무한한 위대함을 알게 될 것이노라!바다를 보라. 지난 과거의 많은 사람들이 바다를 바라보며 호기심을 품고 야망을 품었노라. 그것은 바다가 공간을 가지고 있었기 때문이니라. 나의 지극한 일부를 품고 있는 바다도 그렇게 많은사람의 야망을 불러 일으켰노라.사랑하는 사람을 보라. 그 아름다움 생김새도 나에게서 펼쳐지노라. 따뜻한 햇살이 가로지르는 푸른 하늘을 보라! 그 드넓음을 보라. 그것이 바로공간이니라. 나는 빛의 아버지다. 빛은 나를 가로질러 펼쳐지노라. 모든 아름다운 것, 추한 것, 그리고 그것을 분별케 하는 빛과 지혜 또한 나의 자식들이니라. 알겠는가? 나의 위대함을. 저 칙칙한 시간의 신 따위와는 비교될 리가 없노라!오! 위대한 공간의 신을 연설을 듣고 저는 드넓은 하늘과 바다, 그리고 그 공간 아래 펼쳐진 동물과 식물, 모든 아름다움 것들에 감탄하고 있었습니다. 그 때, 화가난 시간의 신이 입을 열었습니다.시간의 신 : 저 촐싹되는 공간의 신의 언행을 보라! 같은 신인 것이 부끄럽노라! 이제 내가 진정한 신의 위대함에 대해서 너에게 가르쳐 주노라. 너의 마음을 현혹시켰던 빛이 물러나고서 어둠과 함께 내가 오느니라. 아무 것도 보이지 않는 칠흑과 함께! 이제 너의 숨소리, 심장소리가 더 또렷히 울리노라. 주기적인 호흡과 맥박을 느끼며 너는 시간을 느끼노라. 그렇게 시간의 심연으로 파고들 것이다.그리고 운명과 역사와 함께 하는 나를 보게 되리라. 나는 시초와 멸망, 탄생과 죽음의 어머니다. 모든 것은 시간 안에서 탄생하며, 모든 것은 시간 안에서 종말을 맞노라. 내가 바로삶이며 죽음이며 그 모든 것을 관장하는 신이다!나는 꿈과 종교와 지혜의 어머니다. 심연과 함께 사색하던 시간을 떠올려 보라. 깊은 내면으로 침잠하여 너의 운명과 미래에 대해서 생각했던 것을 떠올려 보라.넌 내안에 있는 미래를 바라보며 꿈을 꾸었노라. 과거를 보며 너의 기원을 물었노라. 내 안에 흐르는 인과를 보며 삶과 세상의 섭리를 보았노라. 나의 위대한 깊이와 진정성을 느껴라! 나는 홀로 깊은밤, 오롯이 나의 시간을 느끼며 사색하고 삶에 대해 깊은 고민을 하던 것을 떠올렸습니다. 그리고 시간이 주는 진정성을 느끼고 있었습니다. 그 때, 두 신이 외쳤습니다. 공간, 시간의 신 : 자! 이제 말해 보라! 누가 더 훌륭한가?나는 대답했습니다.나 : 그대들의 말을 잘 들었습니다. 나, 인간의 정신으로서 그대들에게 말하리라. 무한히 넓은 공간과 그것을 채우는 찬란한 빛들이 있은들 그것을 느끼는 존재가 없으면 무슨 소용입니까? 또한 무한한 시간과 수많은 탄생과 죽음, 사색과 운명이 있은들 그것을 살아가는 존재가 없으면 무슨 소용이 있겠습니까? 나, 인간의 정신, 드넓은 공간을활개하고 시간을 살아가는 자가 말하노니, 그대들의 위대함은 결국 나에게서 오는 것이오. 그럼에도 그 위대함의 근원을 깨닫지 못하고 그 근원 앞에서 싸움질이나 하다니 참으로 신답지 못하도. 나는 이렇게 깊고 넓으며, 아름답고 진정성으로 넘치는 세계를 준 당신들에게 깊은 경의와 감사를 표하오. 그리고, 그대들에게 진정한 감사와 경의를 표할 수 있는 유일한 존재가 바로 그대 안에서 그대를 살아가는 우리인간, 정신이오.우리는 그대들이 싸우는 것을 원치 않소.부디 위대한 조화를 잃지 않기를 바라오.그 두 신은 가만히 나를 보더니 알 수 없는 미소를 지었습니다. 그리고 무언가 말하려 하는 순간 잠에서 깨고 말았습니다. 이 꿈을 꾸며 공간의 신과 시간의 신의 말을 들으니, 외향형은 공간과, 내향형은 시간과 가깝다는 생각을 했습니다. 여기에 대해 잠시 말하고 싶습니다.공간 - 외향 :공간은 넓죠. 그리고 뻗어나갑니다. 이 점부터 외향형과 닮았습니다. 그리고 외향형들은 항상 어떤 공간을 , 그 공간에 펼쳐져 있는 여러가지 사람과 사물들을 그리고 그 속에서 자신이 어디에 위치하고 있는지 신경쓰는 것 같습니다. 공간적이죠. 또한공간이라는 것 자체가 어떤 사물 하나가 아니라 여러가지가 있다는 것을 상징합니다. 외향형은 항상 자신이 혼자 있는 것만이 아니라 여러가지와 함께 있는 것을 떠올리고, 이것은 공간 안에서만 가능합니다. 드넓은 공간에서많은 사물과 사람에게자신을 펼치고 있는 외향형. 외향과 공간은 잘 어울리는 것 같습니다.시간 - 내향 : 시간은 깊습니다. 그리고 내적이죠. 우리가 가장 시간을 잘 느낄 때가 홀로 어두운 곳에서 내면에 집중할 때 입니다. 내향형이 좋아하는 환경이죠. 내향형은 그래서 시간이랑 친한 것 같습니다. 그리고 시간은 운명을 상징합니다. 내향형들은 자신의 삶, 자신의 운명에 대해서 많이 생각합니다. 즉, 어떤 시간 안의 자신에 대해서 많이 생각하는 것이죠. 자신의 깊은 내면에 흐르는 시간, 그 곳에서 의미를 사색하고 진정성 있는 삶을 살아가려는 내향형. 시간과 내향형도 잘 어울리는 것 같습니다.	0
넓고 얕은vs좁고 깊은 회원 님들은 어느 쪽을 더 선호하시나요. 저는 그동안 후자라고 생각했는데 아닌 거 같아요. 상대방과 나와의 물질적 거리가 좁혀진다고 해서 상대방을 전부 아는 것은 불가능하니까요. 그렇다고 저는 상대방의 이야기를 들어도 그 마음을 잘 모르겠어요. 그 사람이 되어 환경을 살아본 것이 아니니 이해한다고 해도 그 마음에 한 톨만큼도 제대로 이해할 수 없을 것이고, 어떤 아픈 일에 그 마음을 위해 울어준다고 해도 상대방이 흘린 눈물의 십분의 일 정도의 가치도 될 수 없는 것 같단 생각이 들어요. 첫만남에 3초이든, 티격태격 하며 3년을 지내든 상대방을 판단할 수가 없으니 제대로 알고 있다는 생각이 안 들어서 그 깊이에 도망치게 돼요. 혼자가 싫은 저는 결국 혼자가 되지 않기 위해서 넓고 얕은 관계를 추구하게 되네요.	1
답답한 하루네....	0
S인데 n도 높으신 분들? 저희 집 s는 진짜 s를 잘써요그게 현실적으로 도움도 돼요진로 설정이나 경제문제 등등실질적으로 저희 집을 돌아가게 하고 있고현실에 발 붙이고 살아가고작고 소소한 것에 만족할 줄 알고안정감있고...멋지다고 생각해요근데 저는 이래저래 생각해보았을때 s이긴 한데요(어릴때 책을 많이 읽었고아버지가 nt 셔서 n 성향을 좀 가지고 있어요친언니도 n이라서 영향을 받은)현실감각이라고는 진짜 전혀... 없는 수준이고말로는 현실적인 말을 내뱉어도머릿속에서는 아름다운 이상이나내가꿈꾸는 곳이 있네요언제라도 그곳으로 가고싶다는 생각그러나 현실은 ㅜㅜ...제가 결국 s라고 생각이 들긴 하는게이상이 있어도이상보다 현실을 택하네요그러고선 만족하는게 아니라허하고 슬퍼한다는게 비극이지만요저같은 s 분들 있으세요?ㅎㅎ카페에서 s분들의 현실감각 부럽다 이런 글 볼때마다전 이도저도 아닌 것 같아 슬퍼요원한다면 현실감각은 키울 수는 있어요돈 많이 벌고, 자식 잘 키우고 편안한 노후근데 그건 사는 것 같지가 않네요내 인생인데 내 인생이 아닌 것 같고행복하지 않은 것 같아요...그렇다고 통찰이 뛰어난 것도 아니고 ㅜㅜ엉엉 슬퍼	1
j분들 공부하실 때 딴 생각이나 딴짓 하세요? 하신다면 주로 어떤 식이신지, 얼마나 하시는지 알고 싶어요!뭔가 j라면 언제나 목표 정진 하실 것 같은 이미지가 있어서.. 자투리 시간 야무지게 자기개발에 활용하실 것 같고요.j의 목표 추구는 어떤 느낌인지 궁금합니다.nj랑 sj도 양상이 다를 것 같은데 어떻게 다를런지도 궁금합니다!	0
StarBoy가 부른(풉;) - Like a star.저도 참 저인게어제 낮 찜통가운데 불럿다능.쌩목 라이브니까 들을 때 조심하시구용. ㅋwㅋ)전 음악과 노래를 사랑합니다.내 목소리 녹음에서 들으면 들을 때 마다 낯설;흠칫;하지만요..	1
미움받을용기 사람들은 누구에게든 사랑빋고싶고그러길원한다.하지만 정작 날 사랑하는가?나를 사랑한다면 미움받을용기또한 있어야하지않을까?사는것에 잘못된삶은없는것이고나쁜사람없다는것을 깨닳게된다.저사람은 저사람만의 정의를 고찰할뿐그것이 나와맞지않다하여 비난받더라도틀린것은아니기에....맞는것도아니기에....미움받을용기가있어야 날더사랑할수있는것이아닐까.누군가의 애정을쫒아 사랑을받기만을원하면.,.나부터사랑하는것이 옳지않은가.옳고그러고기준은 자신시지 남은아니기세	1
처음 푼다면 엄청 까다로운 문제... (정답발표) 정답은 요것이였습니다.. '직선'이기 때문에, 점 밖을 넘어도 되는것 이였습니다..ㅎㅎ	0
시크함은 채도에서 나온다 채도(chroma, saturation)란 색의 선명함을 말한다. 채도가 높으면 강하고 선명한 색이 되고, 채도가 낮으면 수수하고 탁한 색이 된다. 색상환에 나타난 순색들은 채도가 가장 높으며, 순색에 무채색이 더해질수록 채도가 낮아진다. 채도는 색상이 있을 때만 나타나기 때문에 무채색에는 채도가 없다.여기까지 설명하면 채도가 낮은 것과 명도가 낮은 것을 혼동하거나 색이 밝으면 채도 역시 높다고 생각하기 쉬운데, 가장 밝은 흰색은 검은색과 더불어 채도가 가장 낮은 무채색에 속한다. 따라서 아무리 밝은색이라도 흰색에 가까우면 가까울수록 채도는 떨어지는 것이다.채도가 낮을수록 안정감은 더해져서 특유의 우아한 분위기가 고조되고, 채도를 비슷하게 하면 전체적으로 얌전하고 은은한 분위기가 만들어지지만, 채도를 전혀 다르게 대비시키면 화려하고 강렬한 분위기가 된다. 중간 정도의 채도를 가진 색들은 어떻게 조화시켜도 차분하고 세련되어 보인다.이처럼 옷 색깔에 채도의 원리를 활용하면 평범하던 색에 깊이가 생기고 차분하면서도 화려해 보이는 색감들이 나타난다. 명도나 색상이 아무리 제한되더라도 채도의 이러한 특징을 잘 활용하면 얼마든지 풍부한 표현을 끌어낼 수 있다. [네이버 지식백과] 시크함은 채도에서 나온다 (일 잘하는 그녀의 컬러 스타일북, 2011. 9. 14., 황금부엉이)	1
행복하네여 지금까지 내 주변의 일들을 이해시켜주고새로운 것들을 알게되고(특히 n들에게 둘러쌓여 사랑받은 3차)글로만 봐서 감이 안오던 각 유형을 직접 눈으로 보게되어istp의 욕구를 마구마구 채워준 기쁜 하루♡하지만 한가지 못채운건어릴때부터 매년 듣는 누굴 닮은거같은데 누군지 모르겠다는 그 누구가 누구일까...	0
극 ISFJ에게 질문요 Si주기능과Ne열등때문에기존에알고있던지식정보를새로운사실로도치하기가힘드시잖아요.시간이오래걸린다고알고있는데,어떤때받아들이게되나요?예를들어,음극단적예를들자면^^이때까지알고있던엄마가친엄마가아니라생전처음보는아줌마가내친엄마가확실하다.더군다나그간의어머니는계모짓을하여나에게못되게굴었다.그럼에도불구하고나는효녀였다.새로만난친엄마는진짜나를사랑하고재산도많다.그래도도무지받아들여지지않는다.이런상황이라면,어떻게해야이친엄마를친엄마로받아들이기가쉬워질까요?시간이단축되는방법,받아들일수있는방법이있다면요?^^	1
intp사람인데요 esfj랑 친하게 지내려면 어떻게 해야 하나요?? 요 근래 만나기로 했어요!!!	0
오늘 우연히 무료인성검사 검색하다 알바인에서 무료로 인성검사 해준다는 걸 알게되었습니다.한 번 해보고 싶은 분은 해보시는 것 추천합니다 ㅋㅋ저는  실제미술 실기는 커녕 종이접기도 잘 못하는데 실제검사는 예술형이 나왔습니다 모의검사는 신중형이네요 ㅎㅎ 방법은 회원가입하고 검사바로 하시면 됩니다 ㅎㅎ	0
나의단점 남시선쓰고. 걱정부터하고. 너무깊게 생각하고. 극단적생각이번에 다 고쳐보려구요. 천천히 하나하나씩.대학적응이 힘들어서 작년에 자퇴를하고이번에 재입학한 대학교.정말 남들은 그렇게 생각하지도않는데.나혼자서만 남들의생각속에 빠져있어서 매일불안하고일어나질않을일을 걱정하고 보냈네요사람들한테 다가가지않으며 다가오길 기다리고.이번에도 힘들어하니. 부모님조차도 넌 단체생활은 못하겠다고뭘해도 혼자서 해야할거같다고 하시네요이번학기 휴학하려다가 안하고 그냥 아무생각없이 부딪혀보자라는생각으로 다니려구요그리고 내년에 너무 힘든 날위해서 그리고 내단점들을 고쳐보기위해서외국으로 워홀을가기로했는데 아빠는 회피라고 생각하네요그래서 나도 나스스로한테묻고있습니다좀더강해져야겠어요.	1
ㅋㅋㅋ이런것도있구나 사진올려놓고 무슨 유형같냐고 물어보는 아이디어 재밌는거같아요저도 한번 올려봅니다!ㅋㅋㅋ 무슨유형같나요?	1
INFP가 논리를 배우면 논리적인 사고, 규칙적인 틀을 배우는건 좋은데요.INFP가 INTP를 따라할수는 없을것 같네요.재밌어서 배우는건데 역시 거북하고 안맞아요.억지로 사람을 끼워 맞추는 것같은 기분.뭐라고 할까. 논리적인 사고를 어느정도 사용할수는 있어서겉모습은 그럴듯하게 포장할수 있는데 정작 내면의 상상과창의적인 발상들이 억눌리게 되요.이것참... 현실을 살아갈려면 어쩔수 없이 현실적인 면을 키워야 하는데현실적인 면이 이상적인걸 억눌러 버려버리니깐 거북하게 되네요.내가 나가 아니게 됨-구체적으로 분석해보면.T가 사용하는 사고는 자신이 직접 생각을 해내는 것이고F가 사용하는 사고는 생각을 영접 하는게 아닌가 싶어요.F는 떠다니는 생각구름들을 취향이나 내키는데로 집는거죠.이걸 억지로 쥐어짜내려고 하니 촉촉한 구름은 사라지고 점점 메말라 가요.-고딩수학은 논리라고 할것도 없이 거의 대부분이 단순계산이라약간의 논리적인 과정을 암기하면 쉽게쉽게 풀수 있었는데수학을 벗어나 사회쟁점에 대한 생각이나 철학적인 주장을 하는건 조금 힘겹네요.과연 F는 어떻게 논리적인 사고를 해야할까요.떠오르는 생각을 마구잡이로 기록한뒤에 나중에 짜맞춰야하나.(선 알콜 후 수정?)	1
P랑 J가 너무 오락가락해요 ㅋㅋ근데 P가 맞는 것 같아서 ENTP로 변경!	0
이기심 주관적인 경험에 따르면,Fi 계통에선 i-fp가 가장 덜 이기적이고Ti 계통에선 i-tp가 가장 덜 이기적이다역설적이게도 이 가장 덜 이기적인 4유형은다른 이들의 이기심을 누구보다 잘 관찰할수 있는데이때문에 이들은 종종 사회와 담을 쌓고 자신의 내면으로 숨어들게 된다.이러한 '은둔자적 성향'과는 별개로, i--p와 깊은 관계를 맺은 사람들은 그들이 진정으로 '좋은'사람 이라는 것을 알게 된다.그들은 남들처럼 아웅다웅 다투며 살기엔 지나치게 순수한 사람들이며, 그로 인해 은둔하게 된 것이기 때문이다.더불어, 자신의 내면에만 충실한 관계로 i--p끼리 좋은 친구가 되기는 어려운 경향이 있다.결론적으로, 이들은 언제나 '이기심이 가득한 바깥'로 나아갈 것인지, '외롭지만 안전한 안쪽'에 남아있을지의 기로에 서 있는 존재이다.	0
여기도 팬이 있을지 모르겠는데 나이트위시 내한합니다 심포닉 메탈계의 거장나이트위시(nightwish)내한합니다혹시 팬인데 아직 내한 소식 모르고 계실분도 있을거 같아글 올려봅니다 ㅋㅋㅋ이번주 일요일이에요!주변에 나이트위시 좋아하는 사람도 없고 원래 근처에 사람도 없어서 ㅋㅋㅋ저는 혼자서 갑니다!사실 이런데는 마음 맞는사람 아니면 혼자가는게 편해요 같이 어울려 놀수 없으면 그사람 챙겨줘야함 ㅋㅋㅋ 여튼 십년을 덕질했는데 온대서 너무 기뻐요 ㅋㅋㅋ	0
INFP4번에게잘맞는직업이뭘까요?? 그냥궁금해서요..아직 고등학생이고뭘할지도 잘 모르겠어서요성적맞춰서대학가는건진짜질색이고미리목표를만들고싶어서요..인프피4번에게 잘맞을만한직업이뭘까궁금해요ㅎㅎㅎ	1
저도 동네 자랑 사진 제가 사는 동네는 강서구에요.여기는 허준근린공원 이라는 곳이에요.허준박물관도 있어요.저 이번 벙개를 서울숲에서 했듯이초록초록 나무들을 좋아해요.조만간 공원에서 벙개 열겠습니다.	1
힘들어요 힘들어요 그냥 힘들어요지금도 선배들붙잡고 하소연하다왔는데~~평소 씩씩하다 지칠때쯤 힘든게오네요그냥 힘들다고 말로 글로 하고다니는중이래서 나아질까요?왜 더더 살수록 요령껏이런것이없고 힘에 부치는건지내 힘은 과연 어디서 오는것인지?난 왜 힘이 빠진건지ㅋ그냥~~~~~힘을 주세요^^ㅎ	1
외로움과 좌절이 있기를 바라세요 외롭지 않기를 바라시나요? 즐겁고 기쁘길 바라세요?아무리 그것을 쫒은들 지나가는 바람처럼 작은 손 한줌도 쥘 수 없는게 인생입니다.세상은 묘한 균형을 이루고 있어서 즐거운 시간을 보냈다면 아쉽기 마련이고, 찾아오는 인연에 설레였다면 떠나가는 인연에 슬프기 마련이죠.여러분은 외롭고 슬플것을 두려워 하지 말고 그것을 두려워하는 나약함을 두려워하세요.외로움과 좌절이 찾아왔을 때 오히려 이를 반기고 성숙에 기회를 삼으세요. 더 이상 피하고 도망가려 발버둥치지 않아도 돼요.	0
기발한 낚시광고 5만원이 있길래 저런걸 누가 끼워놓나 싶어 봤더니 아예 옆에 저렇게 나오도록 인쇄한 것이더군요. 덕분에 광고업자는 또 한 번 홍보를 할 수 있었고, 전 기분좋게 낚였습니다.그 수많은 광고지 중에서 보는 사람의 눈을 확 뜨이게 할 만한 아이디어,기발하고 좋아요.	0
기쁜 일 누군가가 나와 대화를 나누기 위해 찾아와준다는 것은 정말 기쁜 일인 것 같습니다새삼 고마운 사람들이 많네요만화 원작코미코 웹툰 '우주먼지'	0
나랑 비슷하다고 느낀 유형 순서 1.esfj (내 유형)2.enfj3.isfj4.infj5.estj6.istj7.estp esfp8.isfp enfp infp9.entp entj10.intj istp intp흠...... 대강 이런 것 같네요.. 제가 어떤 느낌의 사람인지 감이 오시나요? ㅎㅎㅎㅎ...여러분들의 비슷한 유형 순서는 어떻게 되세요???? (비슷하다는 의미는 그나마 나름 사고회로가 비슷한...)	1
저도 알려주세요 ^^ 아.. 저도 방금 에니어그램 해봤는데... 고민되는 질문들이 참 많네요 ^^7 11 12 12 17 12 14 11 7전 이렇게 나왔는데 이건 뭐 어떻게 되는건가요?흐음...어렵네요^^ ㅋㅋㅋ	0
쭈구려 앉는 사람 가끔 길가다가 무릎 높이 정도의 돌(?)위에 올라가 쭈구려앉는 독특한 패션의 사람을 본적 있으신가요~?전 한 15번 나가면 1번꼴로 보는것 같아요볼때마다 재밌네요 가서 밀어버리고 싶은 충동이 들어요ㅎㅎ길 지나가다 다시 한번 돌아보게 되는 그런 신선하면서도 독특한 패션의 소유자,그리고 글 초반부에서 말했던 사람들이 많이 지나다니는데도 상관없이 쭈구려 앉는사람의 유형은 무엇에 가까울까요~?	0
20대 후반 남자입니다. INFP형이구요. 에니어그램은 4w3 입니다.20대 후반 남자입니다.혈액형은 참고로 AB형이구요.항상 독특하다.. 특이하다.. 이런소리를 자주 듣습니다.성격은 착하고 순수하다는 소리도 듣구요.하지만제 마음속은 항상 고민입니다.전 항상 걱정을 합니다..남에게 안좋게 보일까봐..그 사람에게 실수를 해서 나의 대한 신뢰감이 떨어질까봐..특히 호감가는 이성에게는 더욱 이런 생각을 합니다.남자로써 매력적인 모습을 보여주지는 못하고 있는것같아서도 걱정이고..어떻게해야 제 마음이 편해지고 제 자신을 바로 잡을수있을까요.20대 후반이라 사실 마음이 편할수가 없습니다.학업문제, 취업문제가 매우 걱정이고 외로움도 많이타서 연애도 사실 하고 싶습니다.하지만 학업의 집중하려면 연애는 사실 포기하는편이 좋은것같아 마음이 아프기도 합니다.좋은조언 부탁드려요. 귀담아 듣겠습니다.	1
수능끝 수.능.끝.났.다!!!이제 실기준비해야지..	1
i와 e에 대해서 문득 든 생각인데.. e가높은 i인 사람과 i가 높은 e인사람..어떻게 차이가날까요?근본적으론 다를거라고 직감하는데막상 뭐가 차이날까?생각하면 막연해지는데ㅋㅋ혹시 아시는분?ㅋㅋ	1
저는 T이지만 감수성이 아주 풍부합니다 제목 그대로에요. 부제를 붙이자면 감수성과 T,F은 관련 없는거같은데요..?전,, T지표가 26이 나왓습니다.. 이정도면 T 맞죠. 혼모노까진 아니여도, 전형적인 T죠. 일반적으로 사고형은 T, 감정형은 F니까 F가 감정에 대해 더 예민할거같은데, 그 반례가 되는 디아나는 참 감수성이 풍부합니다.. 정말 별 거 아닌거에도 감상에 젖는 아이죠..몇가지 예시를 뽑으면 WHITE의 램프의 요정을 따라서 듣다 제가 갑자기 울더라고요.. 엄청 놀랐어요..ㅋㅋㅋㅋ 뭔가 우욱 해서 울긴 했는데 어 씨 왜울지?? 기쁜거야 슬픈거야 화나는거야??? 하다가 한 15분? 20분? 지나서야 아ㅠㅠ내가 어릴때 산타할아버지한테 선물을 제대로 받아본 적이 없고 싼타할아버지는 없다는걸 너무 일찍알아버려서 동심을 일찍 잃어버려서 서러운거구나ㅠㅠ하고겨우깨달았어요...ㅋㅋㅋ.... 여기서 느낀건데.. 음.. 아마도 제가 T라서 무슨 감정을 느낀건지 한참 뒤에 깨달은거려나요?친구랑(IxFP로 추정) 음악회에 갔는데 전 너무 좋았거든요. 정말 감명깊게 들었고, 공연 보는 내내 입이 귀에 걸리도록 웃으면서 보고있었고 아직도 그 여운이 남는거같은데 옆에 INFP친구한테 멋졌어! 그렇지?아 너무 좋다 특히 2번째 곡에서 1주제 끝나고 2주제로 넘어갈때 첼로가 즈아아하면서 은은하게 깔리는게 아 이거 진짜 너무 좋아ㅠㅠㅠㅠ라고 하니까 그랭..? 잘 모르겠당...ㅎㅎ 일단 너랑 이런데 가면 본전은 뽑겠넹ㅋㅋㅋ 이러더라구요..ㅋㅋ 영화를 보면 상대방 입장이 너무 공감이되고 가끔씩 부모님 두분 다 건장하신데 가끔 잔소리가 심하긴 하셔도 안돌아가셧으면 좋겠어요. 가끔씩 생각나면 엄청 슬플거같아서.. 이걸 쓰고 있는 지금도 조금 울컥해버렸네요 젠장.. 안그래보여도 사람들에게 비난을 들으면 태연하고 뭐, 그럴수도 있지.. 하고 넘기지만 속으론 그래도 많이 아파합니다ㅠㅠㅠ(금방 잊고 헤벌레 한다는게 문제지만)대신에 저는 이런 모습을 타인에게 보여주는게 너무 싫어요..ㅋㅋ 특히 우는 모습 같은거요.. 학교다닐때 쌤이 슬픈 영화 틀어주면 고문의 연속입니다.. 애써 안울려고 사투를 부리는 디아나씨...왠지 F에 가까운 ENTP거나 ENTP로 착각하고 있는 ENFP라고 생각하실까봐 말씀드리지만ㄴ... 아이러니하게도 전 정말 제가 T가 맞다고 생각하고있고, T랑 F설명을 읽을 때 F의 설명은 정말 몇몇빼면 저랑은 거리가 멀다고 느껴요.저만의 이야기일수도 있어서 모든 entp가 그렇다고는 절대로! 말을 못할 것 같아요. 하지만,, 이런 사람도 있으니까 겉모습으로만 보고 아 이사람은 눈물따위 없구나, 완전 메말랐구나 라고 생각하지 말아줬으면 해요,,,ㅠㅠ특히 감정형분들이 사고형분들에게 상처를 입고 어떻게 저 사람은 그런 말을 아무렇지도 않게 하는거지??? 라고 생각할 수 있는데 그 사고형은 감정은 두번째 순위라고 생각하는거에요 즉 판단의 기준이 사고,팩트인거죠. 강한 감정을 느껴도 거기서 그칠 뿐, 그게 사고에 영향을 끼치는건 난 허락 못해. 하고 넘기는거에요. 애초에 감정을 판단의 1순위 기준으로 삼는거랑 감정을 느끼는거랑은 다르죠. 누군가가 만약 제 T에 의해 상처를입었다고한다면 저는 아니뭐저런거에상처를받고그래?라기보단아니그래, 상처를받을수있긴한데, 그래 그건 내가 잘못한거긴 한데, 그게그렇게중요해? 라고생각하는쪽이거든요.그러니까,감수성이있으니상처를받을수있다는건이해하지만,그게제판단의우선순위는아니니까그게그렇게중요해;;?라고생각하는거에요.참 그러니까, 저는 NT지만, 특히 감정형과 논쟁을 할 때 상대의 반응에 신경이 안쓰인다니요, 사실 네. 신경이 쓰일때도 있고 아무생각 없을때가 있기도 한데 중요한건 그게 아니라 팩트니까 상대의 반응에 신경쓰지 않고 할 말은 다 하는거처럼 보일 뿐이죠뭔가를 쉽게 좋아해하거나(사람이든 사물이든) 기쁘다는걸 잘 느낀다는건 그만큼 기쁨 뿐만아니라다른감정도잘느낀다는거라고생각해요.최소한저는그래요.그러니까음..ㅠㅠ사고형이라고감수성이 풍부하지 않은건 아니에요..ㅠㅠ 오해는조금서럽습니다..ㅠㅠ	0
어제 발견한 시 한 편 세상으로부터 돌아오듯이 이제 내 좁은 방에 돌아와 불을 끄옵니다. 불을 켜두는 것은 너무나 피로롭은 일이옵니다.그것은 낮의 연장(延長)이옵기에ㅡ.이제 창을 열어 공기를 바꾸어 들여야 할텐데 밖을 가만히 내다보아야 방안과 같이 어두워 꼭 세상 같은데 비를 맞고 오던 길이 그대로 빗속에 젖어 있사옵니다.하루의 울분을 씻을 바 없이 가만히 눈을 감으면 마음 속으로 흐르는 소리. 이제 사상(思想)이 능금처럼 저절로 익어가옵니다..ㅡ윤동주, ‘돌아와 보는 밤’ 전문, 1941.	0
Ti가 강한 INFP같습니다 저는 INFP입니다 그리고 저희 어머니는 ISTJ가장 상극이라는 둘의 만남이죠 ㅋㅋ굉장히 불안감과 강박이 강하고 그걸 신경질적으로 발산하는 분이셨어요첫째인 저는 그 영향을 크게 받으면서 살았고 그 불안과 강박을 고스란히 물려받은 거 같아요넌 틀렸어, 넌 부족해, 그러면 안돼이게 어린시절 내내 제가 어머니에게 받아온 메세지였어요사실 이건 F, T를 떠나 모든 어머니와 딸 사이에 존재하는 애증같기도 해요 ㅋㅋ어머니의 불안과 상처, 그걸 딸이 반복하지 않았으면하는 마음으로 어머니는 딸을 다그치지만오히려 그 불안과 상처를 대물림하는 결과를 낳고,딸은 그런 어머니가 원망스럽지만 그래도 사랑할 수밖에 없는 그런거요항상 난 왜 이렇게 유약하고 몽상적이고 감성적인 건지 고민하고 힘들어하면서 살았어요십대시절 내내 저랑은 정반대로 시니컬하고 강한 사람들을 동경하고, 그게 맞다고 생각한 거 같아요스스로를 조금 받아들이게 되니까 알겠더라구요 강하기만한게 절대 장점인 아니라는 걸그리고 제가 원래 그런 사람인걸 어쩌나요전 모든 세상이 느낌들로 이루어져있고 사람들 하나하나에게 감정이입을 하는 인간인걸요여기서부터 본론,문제는 그걸 머리로는 알면서도 무의식 중에 고착화되어있는 게 있는 것 같아요내가 이것 때문에 상처받았다는 걸 알면서도 상대방을 다그치고 시니컬하게 쏘아붙이게 될 때가 있어요INFP지만 INTP에 가까운 면도 굉장히 많은,비관적이고 시니컬한 제삼의 시선으로 모든 걸 바라보는 자아를 작동하면서 살아가는 사람인데전형적인 INFP에 가까운 마냥 말랑말랑하고 꿈꾸는 소녀같은 친구를 만나고나니까 기분이 이상해지네요전 늘 스스로를 다그치기만하고 그게 상대방에게도 이어져버리는 것 같은데 전 그게 아니라서저의 이성은 항상 공격적인 것 같아요덕분에 방향없이 날뛰어다니는 제 감정과 몽상들을 잡아주는 끈 하나 정도는 있는 것 같다고도 생각하지만항상 공격적으로 날을 세우면서 살아가고 있는 건 피곤하고 힘들어요ㅠㅠ제가 가지고 있는 자의식 강하고 자기중심적인 감정에 빠지는 기질이 저 공격성에 더해지면...스스로든 타인이든 미친듯이 칼을 휘두르고 다녀요주로 그 대상은 저 스스로였고 그 미친짓이 이성적이며 어른스럽다는 착각에 빠져있었던 거 같구요제가 잃어버린 저의 F스러움을 다시 찾을 수 있을까요?ㅠㅠ	1
언리미티드 얼리어답터 ENTP 님들을 위한 헌정 V-디오 ☆ 신선한 발상과재기발랄한 분석의 달인... E..N..T..P.. 엔팁 여러분들을 위해흐언정 V-디오를 준비하였읍니다... 전 내일도 면접..모레도 면접.. 경력직은뭐 면접 일정이 좀 타이트한 경향이 있다고 하네요 .. 업로드 일정이 꼬이고 있지만열씸히 만들어봤습니다ㅎㅎ시즌2는 이번주 일요일부터 시작해용~~그리구 MBTI 외에 다른 콘텐츠도 병행됩니닷 :D즐감해주시구 INTP 영상도 함께 남길게요!	0
상대방이 친해지고 싶어하는데 불편해서 싫은경우 있나요.아니면 나는 아닌데. 친하다구 생각하는경우.부담스럽지않으신가여?.밥이나 먹자구. 아는 사람들 소개해주구싶다구. 생일에 초대하구싶다구 .이런 세가지 경우가 있었는데 가볍게인사하고 안부묻는건괜찮지만 개인적으루 더 친해지구싶지않은 경우 그때마다 기분이 곤혹스럽네요.이럴때마다 바쁘다구 미안하다구 시간이 안된다고 했는데. 불편하고 계쇠 마음에 걸리더라구요. 개인적으루 친해질생각이 없다면 처음부터 웃으며 대하지 않고 평소 거리를 두면서 대하다가 정말 친해지고싶다싶으면 호감을 표하는게  더 현명한걸까요?제가 낯을 많이 가리지만 일이나 사회생활에서 인간관계는 둥글게 하구 좋은인상을 남기고 싶어서 친절히 대하거든요. 그런데 제 선을 넘어서 다가오면 불편해져서요. 다른 분들은 이런경험 없으신가요?	1
하고픈 이야기 정말 많았었는데 쓴 웃음 지으며 참아버렸죠 ! 소유, 권정열 같이 부른 노래 '어깨' 잘 알죠 모든 게 내 맘 같지 않을 때아무리 뒤척여도 잠은 오지를 않고전화 속 사람들 이렇게나 많은데연락할 누구도 곁에 없을 때혼자만 있고 싶어도 사실 외로울 때웃어볼 기운도 없을 때가 있죠할 일은 쌓여서 산더미에 줄어들질 않고자꾸 한숨만 나올 땐기대도 돼 기대도 돼요 내게with you you 언제든내게 기대 쉬어도 돼요 그대with you you 다 이해해유난히 하루가 길게만 느껴질 때집으로 가는 길 괜히 멀기만 하고하고픈 이야기 정말 많았었는데쓴 웃음 지으며 참아버렸죠누가 툭 건드리기만 하면 금방이라도울음이 터질 것 같을 때가 있죠언젠간 괜찮아 질 거라고 애써 생각해도자꾸 한숨만 나올 땐기대도 돼 기대도 돼요 내게with you you 언제든내게 기대 쉬어도 돼요 그대with you you 다 이해해나만 이런건지 혼자 힘든건지I know I know 잘 하고 있단 걸 그렇게 속으로만 안고있지 말고you know you know 내가 곁에 있단 걸 기대도 돼 기대도 돼요 내게with you you 언제든내게 기대 쉬어도 돼요 그대with you you 다 이해해다 이해해다 이해해다 이해해-----------------------이 노래는 정말 들을수록 위로가 되요ㅜ	1
infj 남자분들은 이상형이 어떻게 되나요? 위의 포스트는 공감돼서 공유해요'entj는 야심있는 infj에게 끌리고 entp는 사려깊은 infj에게 끌린다'제가 infj에게 많이 끌리는 거 같아서 infj의 이상형이 궁금하네요^^	0
밖이 춥습니다.따뜻하게 입고 나가세요그리고 새치기 하지 마세요.줄 잘 서셨으면 제 입에서 저쪽으로 가세요. 라는 명령조 말이 안 나왔을텐데...질서를 잘 지킵시다 :(아 이제 뭐하지...	1
기타 치시는 엠헬러분 계신가요? (기타리스트들의 mbti유형) 아래에 isfp분의 기타사진을 보고 자극을 받아서 저도 올려봅니다 ㅎㅎ저도 기타를 오래 쳤고 락, 메탈, 기타 다른 밴드사운드 음악을 굉장히 좋아하고 오래 들어왔는데요.제가 아는 기타리스트나 다른 밴드의 구성원들에 대해서도 mbti유형에 대해 이야기를 해보고 싶어요.혹시 이쪽에 관심 있으신 분 계신가요? mbti유명인들에 대한 글을 봐도 기타리스트는 잘 안나와있더라구요..제임스 햇필드 - entj폴 길버트 - enfj리치 블랙모어 - istp잉베이 맘스틴 - istp(?), estp(?)김태원 - infp조필성 - intp박주원 - istp김세황 - esfp(?)나단 이스트 - ?s?p존 페트루치 - istj존 명 - isfp(?)브라이언 메이 (퀸의 기타리스트) - intj폴 메카트니 - isfp위에 쓴건 다 제 추정인데 이런식으루 각자 생각을 교류했으면 좋겠네요 ㅎ기타치시는분 없습니까~? ㅠㅠ	0
웃짤요ㅎ 웃긴이름 끝판왕ㅎㅎ	1
사람들이 획일화 되어가는 것 같아요. 저 아직 군대도 안 갔다왔고, 많은 사람들을 만나 교류한 건 아니지만제가 아는 사람만 봤을 때는 사람들이 다 똑같은 것 같아요.물론 성격이나 가치관 등은 다 다를 수 있는데,취미나 타인 이해의 부족이 진짜 전부 비슷한 것 같아요.20대 취미를 봐봐요. 저희 카페 분들은 어떨 지 모르겠지만,다 웹툰, 페이스북 혹은 인스타그램이에요.남자들은 몇몇은 축구를 특히 좋아하고여자들은 몇몇은 (어쩌면 전부가) 서로 맛집을 다니는 게 다에요.개개인만의 확고한 취미, 좋아하는 것, 특기가 없어요.노래도 그래요. 모두가 한국 대중 음악, 발라드, 힙합을 들어요.외국 음악을 듣곤 하지만 마룬5나 콜드플레이 정도가 다에요. 다양한 게 없어요.그 흔한 미국 록은 커녕 올드 팝도 아무도 듣지 않아요.인기 없다고 받아칠 수도 있지만 그게 아니에요.그냥 사람들은 들으려는 시도조차 하지 않아요.이게 '이상한 것', '구닥다리'라고 치부하고 말거든요.사람들은 똑같은 웹툰 보고 똑같은 노래 들으며똑같은 버스를 타고 등교하고, 학점 관리하고똑같이 과제 나오면 서로 같이 불평하고, 카페 다니고.정말 똑같이 똑같은 시간 똑같은 공간에서 똑같은 형태로 사는 것 같아요.저는 영화를 특히 좋아해요. 영화는 항상 극장에서 봐야한다는 신념이 있어요.상영관이 잘 없는 경우의 영화면 먼 거리를 혼자 가서라도 보고 오죠.저는 대중 가요들보다는 록을 자주 들어요. 노래방에도 잘 없더라고요.근데 남들의 시선이 문제에요. 저를 괴짜 취급하는 그런 거 있잖아요.좋아하는 게 확고해서 남들 시선 - 사실 있어서도 안 되는 - 무시하고 영화 보러 다니는 게그게 특이한 게 아니에요. 우리 모두 그런 게 한 가지 쯤은 있어야 해요.어떻게 사람들이 다 똑같이 살아요?제가 독특하다기 보다는 다른 사람들이 너무 천편일률적인 것 아닌가요?물론 제가 '아, 난 다른 사람과 달라. 저들의 인생은 재미없어 보여. 하찮아 보여.' 하고자만하고 그러는 게 아니에요. 저는 남들이 어떻든 존중은 해요.그런데 말이에요, 창의는 다양한 경험과 지식에서 나온대요.항상 남에게 묻혀 살고 남과 비슷해지려고 하는 삶에선창의적인 것이 나올 수 있을까요?원인은 확실해요.우리나라는 '다름'을 '틀림'으로 인식하기 때문이에요.사회를 개인보다 중요시해요.그래서 '너만 조용하면~' 이라는 말이 나오고누군가가 질문하면 '쟤 왜 나대~' 라고 쑥덕거리는 거에요.이견을 펼치는 것은 금기에요. 반문을 제시할 수도 없죠.정치적 의논에서도 같아요. 다수가 정의가 되는 사회죠.중, 고등학교 교육에서는 자신의 의견을 피력하는 걸 가르치지 않아요.글쓰는 법을 문서로 배우고 과정, 순서를 암기하지만실제로 써보지는 않아요.영어도 똑같아요. 듣기, 읽기는 가르치지만 말하기, 쓰기는 없죠.이런 교육과 사회상이 우리 사람들을 획일화 시키는 것 같아요.자연스레 나는 남과 비슷하고 또 그래야 한다고 생각하게 되는 거죠.그러니까 남들과 조금만 다른 행동을 할 때면 불쾌한 시선을 받는 거에요.이전엔 가난했던, 살기 힘드셨던 어르신들의 사고방식 때문에 그런 것일 수도 있어요.먹고 살기에는 다양한 문화, 취미가 필요 없었으니까요.그런게 무슨 필요가 있나, 그런 이상한 거 보려고 돈을 쓰나, 왜 영화를 돈 주고 보나 등등 말이에요.근데 이젠 달라져야 할 때도 됐어요.안정과 같음만을 추구한다면 발전이 없어요.에디슨이 문득 글이 안 보여서 불평하다가 곧바로'에이, 이정도면 뭐 잘 보이는구만. 그냥 쓰지 뭐.' 하고 생각했다면전구를 발명했겠어요?사람들이 항상 남과 다른 삶을 사려고 노력했으면 좋겠어요.취향과 관계 없이 남이 좋다고 하는 노래 한 번 들어보고요,남이 좋다고 하는 영화들, 취미들, 다 해봤으면 좋겠어요.그러면서 견문을 넓히고 색다름을 지향해야새로운 것을 상상할 수 있는 거라고 저는 생각해요.남을 이해하고 존중하는 능력도 생기고요.존중받으려고 쓴 글처럼 보이지만 그건 아니에요.남들 바뀌든 말든 상관이야 없죠. 언제나 무시하면서 살아왔으니까요.그냥 제 생각을 쓰고 싶었을 뿐이에요. 여러분의 생각은 어때요?	1
주목받는거 너무 부끄럽고 괴로워요 ㅠㅠㅠㅠ 사람많은 단톡방에서 제이름 나오는거도 부끄럽고모두가 제 칭찬을 하거나 축하를 하는것도 부끄럽네요고맙고 좋으면서 부끄러워서 괴로운 ㅠㅜ........사실 사람들이 엄청난 관심과 축하를 하는게 아닌거 알면서도 모두가 한마디씩 던지면 너무 힘들어요 ㅋㅋ예를들어 사람많은 단톡방에서 여러명이하는 생일축하인사라던가ㅋㅋ생일전날부터 스트레스...근데 또 아무도 안하면 상처받았겠지만ㅋㅋㅋㅋ관종 아닌듯 하지만 관심은 받고싶은 모순 ㅋㅋㅋ저만 그런건 아니겠죠 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	1
진짜 소통이 중요한거 같아요.... 업무할때 서로 의견공유가 활발해야 일도 더 정확하게 처리할 수 있고상대방이 뭘 원하는지도 알 수 있고요!이러면서 인간관계에 대해 배우는 것 같아요.사람에 대해서도 그렇고.다들 평소에 동료들과 업무에 대해 활발히 얘기하시나요??	1
"[고민]어떻게 하면 좋을까요? 현재 알바하고 있는 21살 재수생(?)입니다.빵집에서 알바를 하고 있는데요. 6월 달 부터 해서 여태까지 하고 있네요.ㅎㅎ올해 수능을 보는데, 올해 수능은 간보기로 내년 수능에전념할려고 합니다.현재는 그저 독학하면서 알바하는 중인데, 내년에 쓸 쌈짓돈이라도 모으자. 부모님에게 조금이라도 덜 손 버리자 라는다짐으로11달 말까지만 하자. 라는 마음으로 시작했습니다. 그것도 다짐으로만... 면접볼때는 그냥 자신감있게 하겠다고 말했죠..ㅎㅎ3년 배테랑인 언니와 일하고 있는데, 언니의 나이는 취준생입니다.언니도 고민이 많아 보이더라구요. 딴 사람의 고민을 적는 건 실례인 거 같아서 적진 않겠지만, 10월 말 쯤에 올해까지만 일한다. 라고 저에게 말하더군요.일단 언니가 먼저 그만 둔다고 말 한 상황이니, 언니가 끝날 때까지 있어야 하는 건가? 싶더라구요. 언니가 나가고 아무래도 1월 말까지는 계속 있어야 되겠고...그때부터 고민이 생겼습니다. 이번 달 까지만 하고 싶은데, 언니가 먼저 올해까지만 그만둔다고 말하니 말할까, 말까 하다가저번 주 목요일날 제가 언니한테 11월 달까지 일 할 생각은 없으신거죠? 라고 물었습니다.언니가 11월 말까지 일한다면 제가 올해까지 일해도 되는 상황이니... 언니가 먼저 말했으니까요. 근데 언니는 올해까지만 해야지. 그래서 침묵하고 있는데 언니가 왜냐고 묻더라구요.그래서 말했습니다. 제 생각을요. 그러더니 ""아...그러냐?"" 하시더라구요. 근데 제가 진심 반 농담 반으로 ""제가 만약 11월 말까지 그만두어도 크리스마스날에는 하고싶다.ㅎㅎ 그때 바쁘다고 들어서 해보고 싶다."" 라구요. 대화가 이어지다가 제가""그럼 저 그만둬어도 돼요?"" 라고 하더니 ""근데 크리스마스 주말이야."" 라고 하고 대화는 끝났습니다.물론 한 달이란은 텀은 있습니다. 하지만 언니가 먼저 그만 둔다고 했잖아요. 그래서 그 전에 제가 나가는게 맞나? 계속 고민하고 있습니다.오늘 친구를 만나서 고민을 털어놨습니다.그러더니 ""일단 한 달이란 텀이 있는데 괜찮다고, 왜 미안하냐고. 쉬고싶다며 그럼 쉬어야지. 내일 가서 당장 말해. 그렇게 질질 끌다가는 내년까지 일한다.""이란 입장이고친구 남친분도 있었는데, 그분의 입장은 ""욕은 먹겠다. 아니 한 명 그만 둔다고 다 그만 두냐고. 근데 욕을 먹어도 그만두는 건 그만두는거다."" 라는 입장이더라구요.솔직히 욕 먹는 건 상관없습니다. 말 할 수는 없겠지만 거기 일하면서 사장님이 하신 말씀이 있는데 제가 일을 못하나봐요. 그냥 주관적인 생각이지만 '아 내가 그만둬도 상관없구나.' 라는 느낌이였습니다.뭐 현재 사장님은 모르는 상황이구요. 저의 입장은 11월 말까지 일하고 싶다는 겁니다. 하지만 언니가 먼저 그만 둔다고 저에게 말한 상황이라서 어떻게 해야 할지 모르겠습니다. 제가 먼저 나가도 되는 상황인가요?.... 여러분이 같이 일하는 언니라면, 아님 저라면 어떻게 하겠습니까??"	1
미래 진로(?)를 고민하고 있어요. 27살인데  17살처럼 진로를 고민하는 사회생활 초보가 여기있어요.저는 갖은테스트를 좋아하고 사주팔자도 관심이 많아 절 잘아는 편이에요.사주보러갔더니 입으로 먹고 살 팔자(모든분들이 다 입으로 음식을 드시지마는 말하는걸로 업을 삼는다는 뜻입니다.:))라고 역술 상담 교육분야에 두각을 나타낸다고 하더라구요.표현력도 강하고 밖에서 나가노는것 좋아하고 새로운걸 구경하고 보는것좋아해요. 무언가를 진득이 앉아서 하는 집중력이 약한터라 머리는 총명한 편인데 공부하는 걸을 좋아하진않고요.그래서 공무원 준비는 시작하기두전에 포기했어요.영어공부/컴활 2급 취득/방통대 청소년 교육과  계획에 두고있고요.전산회계 1급 자격증이랑한자 1급 자격증 있어요.대학은 물리치료학과 3학년까지 다니고 자퇴했고요.그래서 대학은 마치고싶어 다음년도에 방통대 청교과 지원하려고요.이렇다할 경력은 속옷가게 1년알바 다이소 6개월 글구지금 구몬학습지 회사에서 1년차 되가고요.그외 자잘하게 단기알바한게 좀 많아요.목돈이될만큼 많이 벌어본적도 없고 조울증때문에 중간에 끊기고 단절된 경력이 많긴하지만 그래두 나름 열심히 살라구 노력했고요.해보고 싶은일은 여행가이드/인천공항에서 일해보고싶어요.학습지회사가 교육.영업 분야라 저랑 잘맞는다고 사주에선 나오는데 생각보다 실적부분에서 좋지않아서 힘든것만큼 급여로 보상받지못하는것  같아다이어트하면서 이직하려고 생각하고있어요.커뮤니케이션 능력이 제 강점인 편이고 혼자하는일보다 여러사람과 두루일하는게 더 좋고요.엠비티아이나 각종  성격도구 공부하거나 역술공부해서 카운셀러나 상담분야에서 일해두 재밌을것같고요.노래하는거 좋아해서 노래방가서 자주 노래하고 그래요.제입으로 부끄럽지만 노래 꽤하는 편이고요.노래는 취미로했을때 가장 좋다 생각하는편이라 동호회 활동 하려고 소모임 가입했다가 남탕이라 관뒀어요.제성격이 enfp에 가깝다고 결론을 잠정적으로 내렸어요.다른 enfp처럼 엄청 밝고 통통튀진않지만9w1특유의 나무늘보와 같은 게으름을 기반으로 털털하고 편안한 매력과 타인 배려하는게 강점입니다.말투나 행동도 부드러운 편이고요.손재주는 제로라 손으로 뭐만들고하는것부터 공장에서 일하다가 여기말고 다른일 찾아보란소리 들었어요.ㅠ컨베이어 벨트 타다가 죽을뻔했네요. 확실히 살만 빠지면 여기저기서 일하면서 경험 쌓으면 좋을것같은데 살이 생각처럼 잘 안빠져서 편한 다이어트 중이에요.(빡세게 말고 운동도 주 2회 휴무 삼시세끼 다먹는 아주 널널한 다욧트요. 천천히 슬로우 감량이 목표입니다.)enfp 9w1하위유형은 사회적성적이고디스코(?)는 is유형 사교안정형이고요.다혈점액질홀랜드는 사회예술형 나왔어요.을목 사주고 을사일주 입니다. 저는 저에대해 잘아는데 미래는 항상 불안정해서 걱정이많아요. 저랑 잘 어울릴만한 직업은 뭐가있을까용?	1
요즘 마음에 드는 분이 생겼는데 음 저는 남성이구요요즘 눈에 띄는분이 계신데완전 제 이상형이시더라구요그분은 제가 자주가는 마트에빵집 코너에서 아르바이트를 하세요다른 커뮤니티에도 올려보았고주변 지인들에게도 물어보았는데일하다가 물어보면 당황스러우니몇일 혹은 몇주간 같은 빵을 사며 얼굴도장을 찍어라또는 그사람의 애인유무와 나의 전화번호를 남긴쪽지를 주고와라두가지로 축약되더라고요아무래도 손님과 직원인 입장이니선뜻 용기가 안나네요...어떻게 하면 부담 안드리고좋은결과(?)를 얻을 수 있을까요?두근거려 미치겠네요...	1
박근혜 대통령이 INFJ가 맞을까요? 그동안에 그렇게 알려져있었는데 어떤 유형이 맞을까요?	1
3유형 노래: 씨스타 - I like that I Like That  아티스트 씨스타 앨범 沒我愛(몰아애)|2016.06.21   남자는 똑같다는 게 그 말이 이제 이해돼감이 오질 않아 너란 놈 이젠있다 없다 왔다 갔다 하는 너를 내가 바꿀 수 있다 믿었던 게 나 그게 참 바보 같아 오내 걱정은 하지마 너 하나 없다고너만 사라지면 돼 그거면 충분해나몰래 찌르고 다닌 그 여자들이나 잘해줘니가 좋아 널 사랑해 너의 그 말 웃기지마  넌 나 하나론 안돼 넌 원래 그런 놈이야널 본걸 신께 원망해니가 좋아 ooh ooh ooh ooh ooh널 사랑해 ooh ooh ooh ooh ooh내가 올해들은 말 중에 그 말이 최고야 I like thatOoh ooh ooh ooh ooh ooh ooh ooh I like smileOoh ooh ooh ooh ooh ooh ooh ooh I like that Ooh ooh ooh ooh ooh ooh ooh ooh I like smileOoh ooh ooh ooh ooh ooh ooh ooh I like that저리가 이제가 집에 가약해지게 하지마 돌아가제발(제발) 제발(제발) 제발가버려 술이나 마셔 우유를 마시던지그 잘난 입으로 어떤 여잘 꼬시던지Play boy 넌 원래 유명인사널 몰라본 내가 미친 거야내 걱정은 하지마 제발 웃기지마너만 사라지면 돼 그걸론 부족해밤새워 찌르고 다닌 그 여자들에게 가면 돼니가 좋아 널 사랑해 너의 그 말 웃기지마  넌 나 하나론 안돼 넌 원래 그런 놈이야널 본걸 신께 원망해니가 좋아 ooh ooh ooh ooh ooh널 사랑해 ooh ooh ooh ooh ooh내가 올해들은 말 중에 그 말이 최고야 I like thatI'm so fine I'm so fine 나를 생각한다면 Don't touch me I'm so fine I'm so fine 나를 생각한다면 Don't touch me 이제는 누굴 사랑하고 이젠 누굴 믿는다는 게쉽지 않을 것 같아 너 너 땜에니가 좋아 널 사랑해 너의 그 말 웃기지마  넌 나 하나론 안돼 넌 원래 그런 놈이야널 본걸 신께 원망해니가 좋아 ooh ooh ooh ooh ooh널 사랑해 ooh ooh ooh ooh ooh내가 올해들은 말 중에 그 말이 최고야 I like thatOoh ooh ooh ooh ooh ooh ooh ooh I like smileOoh ooh ooh ooh ooh ooh ooh ooh I like that Ooh ooh ooh ooh ooh ooh ooh ooh I like smileOoh ooh ooh ooh ooh ooh ooh ooh I like that	1
저 오랜만에 test 해봤는데 직관이 어마어마하게 높게 나왔네요 ㅎㅎㅎ 이래서 제가 사회적응을 잘 못하나봐요ㅜㅜ	1
급하고 불같고 자존감 낮은 EF?? 와 느긋하고 마이페이스인데 눈치보려고 애쓰는INTP 의 갈등 상대방이 Esfj 인지 뭔지 잘 모르겠습니다만...인격이 건강한 상태는 아니구요.싸울때 상황은 참...멘붕이 오네요;;맘같아선 거리를 좀 두고 잘 지내고 싶은데이미 제가 당신의 '편', 즉 먹여주고 재워주고 챙겨주는 가까운 반경이내에 들어간지 오래..거리를 두는게 느껴지는 그 즉시!(이분 그런쪽 감은 진짜 빨라) 당신께서 그ㅂ동안 주셨던 관심은 커녕...어디 두고보자! 다 뱉어내! 내가 너의 이미지를 사회에서 얼마나 좋게 만들어줬는데,이제 나빠져도 넌 할말없다! 요런 분위기랄까요젠장...ㅡ.ㅡ싸우게 되는 잦은 원인중 하나는저는 평화주의자인데다 가치있는 일을 따지고 중립적인 편이라면상대방은 자신의 감정을 내가 개인적으로 배려해 주길 원하고(좋은 가치에 반하는 감정이라도 무조건)당신이 내가 잘되길 원해서 이런저런 현실적인 잔소리와( 조언이라고하기엔 강압적인 말투) 때론 약간의 속임수?가 들어간 요령같은걸 알려주는데저는 신념에 반하기 때문에 안듣던가, 들어도 엄청 꾸물떡 거리기 때문에 그때마다 상대방은 급한성격이 폭발하게 되는 것이죠...참 어렵습니다....평소에는 좀 대화가 먹힌다 싶어도좀만 상태가 안좋으면 무조건 비위를 맞춰줘야 하네요.이렇게 직언 안날리고 사는 평화주의자 intp 도 있습니다요.(아참,사람에 대해 직언은 안날려도, 이 사회 돌아가는것에 대해서는 가끔 비판을 하는데완전 기분나빠하면서 관계끊을듯 으르렁 거리네요)왜 전화안하고 자꾸 카톡질이냐, 성의없고 답답하다는 짜증에당신 통화하기 불편한상황일까봐 먼저 카톡으로 확인하는거라고해도계속 무성의하다고 씩씩대고...그래 그러면 앞으론 당신이 아파서 자거나 낮잠잘것같거나 누굴 만나고 있다고 예상되는상황이더라도 전화로 할게. 라고 해도 이제 필요없다고 자기도 연락안할거라고 그러는데진짜 뭐라고 어떻게 달래야하는건지? 만약 이렇게 어이없는 친구(2살연상)가 있는데 그 사람을 잃고 싶지는 않은 경우어떻게 하시겠어요 여러분은?아...눈물을 글썽이며왜이래ㅠㅠ 난 언니밖에 없어, 나 이만큼 챙겨주고 생활력 강하고 멋진 우리 언니 짱짱ㅠㅠ사회가 잘못된건 아니고, 이 사회 안에서 우리둘이 동업해서 꼭 같이 성공했음 좋겠다~지금은 힘들지만 나중엔 사람들이 언니를 우러러볼거야~~~♥이래야 할거같기도;;;	0
허밍어반의 insomnia 2유형?..... Taking a nap all day long 하루 종일 낮잠을 자고 있어There's nobody disturbs me 아무도 날 방해하지 않지만but I just can't feel free난 자유롭지 않아벝There's no hope희망도There's no despair절망도 없어only the anger remained into my heart오직 마음속에 남겨진 분노뿐There's no chance이젠 기회도and there's no clue어떤 실마리도 없어You've gone so faraway넌 멀리 떠나버렸고I'm hiding myself from you난 너로부터 숨어버렸지I hate myself who can't stop loving you사랑을 멈출 수 없는 내 자신이 미워I feel so stupid바보같이 느껴져because I'm stil in love with you아직도 난 널 사랑하고 있기에Fall over precipice but there'sno one can rescue me아무도 구해줄수 없는 나락으로 떨어져My heart has broken two pieces내 마음은 조각나 버렸고I can't love you anymore널 사랑할 수 조차 없는데repeatLaLaLaLa~It's hard for me to go on my lifewithout you네가 없이 살아간다는게내겐 너무 힘들어서I'm suffering from insomnia잠도 못 이루고I'm dying day and day날마다 죽어가고 있어ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ이거 혹시 2유형의 불건강 모습인가요??(9유형 분들 불건강 모습 어때요??)	0
애니어그램 질문) 의식적으로 두려움을 직시한다면 어떨까요? 일딘 7번 유형을 끌어와서 글쓸게요제가 7이기도해서 ㅋ7번.유형...남들.눈에는.긍정적이고 열정적인거처럼보이지만 사실은 내면의 두려움을 직시하고 싶지 않아서오히려 긍정적으로 행동하는 면이 많아요저뿐만 아니라 다른 7번들을 보면서도 종종느끼네요전 공포영화도 못보고 인터넷에 잔인하거나 슬픈느낌의.게시글도 아에 클릭해보지ㅜ않아요이런 모습은 사실...두려움이나 공포 고통이라는 감정을도저히.직시할수가 바라볼수가 없기때문이라고생각하거든요.그런데...이런 고통의.감정들을 의도적으로 직시한다면과연 어떤일들이.생길까요?애니어그램에서 말하는게.각 유형마다벗어나야하는 집착이있는데7번은 쾌의집착. 즐거움에의 집착에서 벗어나라고하더라구요 그또한 맞는말이지만 관점을 조금 달리해보자면...즐거움을 추구하는 이유는 고통을 회피하기위해서...즉..어떻게 보면 방어기제 같기도한데하지말자 하지말자.생각한다고 관두어 지는게 쉽지 않잖아요? 왜냐면 본질적인 문제가 도사리고 있는데.!!!전 지금 생각이...오히려 본질적인 문제에다가서고 그 문을 두드리고 열어 고통을직시한다면 어떨까 하는 생각이 들어요물론 애니어를.사용할 정도로 내가 그것을바라보고 싶지는 않겟지만 어느정도정신적 체력이 길러진 이후에는 도전해봄직한거같기도해요어떨까요...??여러분 생각은 어떠신지	0
새로운 사람을 만나는 것의 힘듬 걱정, 신경 쓰임,근심, 미치겠는피곤한, 힘든동아리에서신입생을 모집하고친해지는 자리에서 드는 마음이네유 ㅠㅠ이젠.무슨 말을 해야할까. 걱정 되는건어느정도 넘어가는 듯 한데.오늘은 힘들었던게신입생들이이 자리를 지루해 하지 않을까.힘들어 하지 않을까.나도 이렇게 힘든데.동아리를 시시하다고 생각하지 않을까.지루하다 생각하지 않을까.이런 생각이 계속 계속 들면서여기에 나 자신에 대한 다그침이 더해지면서모임 후에는 완전 녹초가 되었네요~~ 후아아아아그냥 친한 사람하고만 계속 지내구 싶다.......	1
바람둥이가 많을것 같은 유형은 ?? 최대 2개까지 투표가능해요 ㅇㅇㅇ왠지 바람둥이가 제일 많을거 같은 유형은?? 자기 경험상 바람둥이끼가 있던 아는 사람이 ~무슨 유형같을때 투표도 좋음 ㅋㅋ	0
저는 무슨유형같나요??!! 한번 올렸지만 다시 올려요..ㅎㅎ이거만 봤을때 어떨지 궁굼해요!!댓남서주시면 감사하겠슴니당	0
한국 사회는 왜 이리 취미생활에 인색할까요?? 취미생활에 정말 인색한거 같아요..기사에 보니... 한국인의 노후에 대한 대비를 보면...이번에 조사된 노후준비를 보면...취미 여가생활이 가장 낮다고 하네요... 그리고 재무상태도 안 좋고...대인관계가... 왜 노후준비인지는 모르겠지만... 그냥 평균적으로 준비상태가 보통이고...한국인은 건강만 무지 좋네요~취미 여가생활이 낮은 이유로... 경쟁에서 바쁘다, 아이들 가르치기 바쁘다...라고 인터뷰에서 주장하지만...더 근본적인 이유는...취미생활을 갖는 사람을 나태한 사람, 베짱이 같은 사람 이라고 치부하는 사회 때문 아닐까요??막 수험생이, 약간 책만 읽어도, 저거 공부 안하고 노네~ 이러는 사회 풍조....수험 시절부터 그 사고방식이 이어져서... 취직하고도 똑같이... 여유를 가져도 뭐 그다지 상관 없을텐데...취미생활에 시간 쏟는 사람보다, 일에 치우쳐 사는 사람이 우선으로 쳐주는게 문제 같아요...그리고 한국인의 취미생활, 노는거... 다 똑같은거 같아요~영화보고, 카페가고, 술마시고... 끝~다음 주말에 반복~또 반복~예전에는 오락실 같은것도 주로 있었으나, 규제와 비판적인 시각 때문에 거의 사라지고...그나마 나는 좀 보통과 약간 다르다! 하면 여행 가고~아주 다르다~ 하면 아주 다른 여가생활은 분야가 많겠죠...ㅋㅋㅋ근데 진짜 다 똑같은거 같아...영화보고, 카페가고, 술마시고~ 다음에 또 하고~ 또 하고~옷 입는것까지 비슷해... 옷사러 가면 다들 가격이 천차만별인데 다 비슷하게 생겨먹었어...근데 내 취향대로 나만 다른거 입기 좀 부담스러워.... 4번인데... 4번 발휘하면 너무 튀어서 못해먹겠다...ㅠ그냥 다 똑같이 생겨먹었는데, 몸매하고 딱 맞으면 사람들이 이쁘게 입은걸로 쳐주는 세상...	1
"회사를 옮겼는데 그게 제 성향때문일지도.... 안녕하세요. 카페에 가입하고 처음 글을 쓰는 아나요입니다.저도 신기한게... 아래 글에서 어떤 분이 글을 쓰셨듯이..이상하게 ISTJ-ESTJ 게시판에만 ""N""이 없네요?그래서 ""N""을 표시하기 위해 글을 한번 써 봅니다.. ㅎㅎㅎㅎ=================================================================제가 작년에 연봉을 살짝 깎더라도 회사를 옮겼습니다.그 이유는...제가 어느정도 하는일도 있고, 일도 팀장급들이 하는 역할을 하는데..아니.. 계속 팀장을 안시키는 거예요..전의 회사에서는 팀장된다고 연봉이 오르는 것도 아닌데 말이죠..그래서 2~3년 어필(연봉안올려줘도 되니까. 팀장시켜 달라. 지금 내가 하고 있는 역할도 팀장급이 하는 거 아니냐..)하다가 승질나서, 다른 회사로 옮겼어요.여기는 연봉은 전의 회사보다 좀 작지만 팀장이라는 권한과 책임을 주거든요...그래서 결론만 말씀드리면..비록 연봉은 조금 작지만.. 매우 만족하고 있다는.. ㅎㅎㅎㅎMBTI라는 걸 몰랐다가 검사해보고, 제가 ESTJ 라는 것을 알게되니.. 100%는 아니지만 제 성향을 잘 알겠더라구요.. (제 성향때문에 회사를 옮겼나? 라는 생각도 들구요..)ESTJ가 모 물론 완벽하지는 않지만..장점은 살리고.. 단점은 지속적으로 보완하면서.. 저의 소중한 삶을 살아보려 합니다.다들 행복한 하루 되세요~~ ^^"	0
"손톱달이 떳어욧 "")"""	1
"실존과 사건 보고서인데, 의견들을 주시기 바랍니다. 가짜 레고나 인간은 무(무우) 사악하다.   게시판   2016.04.12. 21:29   인간 다리의 속에 있다고 간주되는 무우조차도 사악하다고 20세기부터 북유럽의귀족사교계 사람들은 레고나 인간이 무우 사악하다고 떠들었다고 합니다. 아무 말 없는 무우조차도 사악하다고 할 지경으로 사악하다는 뜻입니다. 얼마 전 네덜란드 여왕은 말하였습니다. "" 김상은(개명후 김지아, 예명 이지아)을 레고나 인간이라고 알아왔고 정말로 무우 사악하다고 여기며 살아왔다. 김상은은 스웨덴에 등록됐기에 진짜 레고나 인간이라고 생각해 왔다. "" 가짜 레고나 인간이 무우 사악하다는 것은 사실입니다. 가짜 레고나 인간은 현재까지 살인마이며, 강간범이며, 강도이자, 명예훼손자이고, 건강을 상해하는 떼돈을 벌어온 전문 장사꾼으로서 그 경력이 이미 35년이 되었습니다. 가짜 레고나 인간 김상은은 서울대 교수의 안내로 고작 2살 때에 스웨덴에 레고나 인간이라고 등록했고 스웨덴 왕은 그러나 이미 진짜 레고나 인간을 화면으로 보고있는 상황이었습니다. 스웨덴으로부터 '이지아'라는, 모든 인간의 공통 이름을 김상은은 받았고 2살이던 그 때부터 엑스레이 TV로 일하기 시작하였습니다. 그리고 6살 때에는 '666' 기계 철상자에 들어가 진짜 레고나 인간의 얼굴을 사진찍어 가면을 만들어서 쓰고 666 인간등록을 했습니다. 그 때부터 네덜란드 기계 철상자에서 온갖 작업들을 하였고 네덜란드 실을 옷에 꿰매는 일도 했으며 가면을 쓰고 일상을 삶으로써 일상생중계 배우로서 소득을 얻었습니다. 그 때에 진짜 레고나 인간의 외양을 합성하여 방송을 했습니다. 가짜 레고나 인간 김상은은, 진짜 레고나 인간의 얼굴과 전신을 조준 저격하는 그 가면을 쓰고 진짜 레고나 인간의명예와 건강을 훼손하며 장사를 했습니다. 전세계의 수많은 666 기계상자소속 인민들이 진짜 레고나 인간을 김상은이라고 착각했고 김상은은 'e 정인선'이라는 이름으로 장사를 함으로써 이글을 쓰고있는 본인의 이름을 더럽혔고 진짜 레고나 인간 본인이 썼던 글들을 온라인에서 팔아 저작권을 훼손하였습니다. 오프라인의 진짜 세상에서는, 666세상을알고있는 수많은 인민들이 본인을 김상은으로매도하며 책의 출간을 저지해 왔습니다. 김상은은 수원대 철학교수 이주향과 함께 성균관 대학에서 본인의 책을 강연하였는데 정상적인 세상의www가 아닌 666 세상의 wpw의 모임을 성균관 대학이 열어줬고 거기에서 가면을 각자 쓰고서 김상은(이주향 가면) 대신에 이주향(김상은 가면)이 헬륨 가스를 삼키고서 목소리를 바꾸어 강연을 하였다고 본인은 들었습니다. 그러한 오프라인 모임의 두 여성들의 목적은 바로 정상적인 저작권 확인을 훼방하는 일일 뿐이었다고도 들었습니다. 김상은은 한국의 대중음악가수 서태지의 전부인입니다. 김상은은 90년대 말에 미국의 라스베가스에서 서태지와 결혼하였고 결혼식 문서에 '정현철, 김상은'이라고 본명이 적혀 있음을 2000년대 중반에www 인터넷 뉴스에서 읽었고 많은 사람들이 그 기사를 읽었음은 그 때에 서태지와 이지아 사이의이혼 위자료 법적소송 때문이었습니다. 김상은은 서태지와 결혼한 이후 법적 실명을 김지아로 바꾸었고 또 이후 한국에서 '이지아'라는 예명으로 연예계에 데뷔했습니다. 상기에 적었듯이 '이지아'라는 이름은 김상은이 2살 때에 스웨덴으로부터 받은 이름이었고 그 이름은 현재 지구별 위에 살고있는60억 명인민들의 귀신세계 이름으로서 스웨덴 왕실이 666 기계 철상자에서 본인 육신을 때려 계산해 얻은 이름입니다. 즉 '이지아'는 원래에 모든 60억 인민들의 귀신들로서의 이름입니다. 모든 60억의 인민들을 귀신들 세계에서 '이지아'라는 이름으로 하나로 유지시켜줌이 본인 즉 진짜 레고나 인간의, 하나님 아버지에게서 받은 의무와 권한입니다. '이'성과 '지'성의 '아'(兒 , 我)라는 오른손잡이들의 세계를 지켜감이 진짜 레고나 인간의 공공근로이며 그러나 현재 레고나 인간은 왼손으로 살아가야만 하는 건강하지 못한 상태에 처해있습니다. 수많은 사람들이 본인을 김상은이라고 매도하며 입으로는 '이지아'라고 부르면서 삿대질하고 김지아가 본인의 글을 썼다고 우겨대고 있습니다. 김상은이 어려서부터 666 기계 밖 자기 방에서 전신 크기의마루인형들을 갖고 놀았고 그 마루인형들은 666 기계 안 옻 인형에 접지되어 있었으므로 김상은은 본인을 때려대며 유럽의 왕자들과 놀았던 것이었고 김상은은 그 얼굴에 가면을 쓰고 학교도 다니면서 일상을 살았기에 그 가면 때문에 얼굴과 육신을 얻어맞으면서 동시에 모니터에 이글의 작자본인이 나왔으며 이글의 작자 본인의 얼굴과, 마루인형들을 가지고 노는 김상은의 모습이 합성되었으며 김상은이 가면을 버린 요즘에 수십 년 동안 김상은이 만들고 대여했던수많은 가면들이 이글의 작자 본인의 얼굴과 육신을 수억 배로 때리어 본인의 뼈가 닳았고 살이 꺼졌습니다. 김상은은 666 기계 철상자 속에서 거기 서있는 옻 인형에 가면들을 접지해 옻 인형이 조준, 조영하는 본인의 명예와 건강을 상해했습니다. 옻이라는 것은 사람의 생체성분이며 네덜란드 666 기계가 본인의 옻을 때렸고 이러한 일은 본인의 태아 시절부터였습니다. 사람 옻으로 만든 사람크기 인형을 네덜란드 666 기계 속에 세워서 네모난 금속 틀로 지구상 모든 인공위성 전파를 하나로 모아 기계 속 옻 인형으로 본인을 조준 조영해 인체 구조를 전파로 충전하여TV 모니터에 잡고 있었습니다. 그리고 생체 옻 충전 모니터 수배라는 이러한 일은 본인이 태어난 1974년도 이후 태어난 모든 이들의 겪고있는 바이며 오로지 본인 레고나 인간이 모니터링되고 있기 때문에 다른 모든 이들도 모니터링되고 있습니다. 이러한 일의 원리는 본인 레고나 인간에게 있는,모든 인민의 귀신들을 총괄하는 천연지위를 강탈함으로써입니다. 본인 레고나 인간에게, 모든 인민들에게 있는 형질들의 전부가 정보로서 집중돼 있고 그런 정보집중의 구심을 2007년도 하반기에 김상은이 강탈해 빼돌렸습니다. 그날부터 세계의 모든 태아들조차 김상은의 수중에 놓여있습니다. 정확히는 김상은이 소지한 수십 개 네덜란드 기계들에 작업들의 누적으로써 있습니다. 김상은의 네덜란드 기계에는 전세계 인공위성 전파를 부르는 롬 바이오스 (ROM BIOS)가 달려있고 이것은 바로 김상은의 집에서 누구에게든지 전세계 인공위성 전파를 직지로 보낼 수 있다는 뜻입니다. 2007년도에 김상은이 저지른 핵심적인 철몽둥이질의 결과를 제거하기 위해서 김상은의 모든 네덜란드 기계들을 200일이 넘도록 꺼두어야 합니다. 완전한 방전 시간이 그 이상일 수도 있습니다, 플러그도 당연히 뽑아둬야 합니다. 2007년도에 김상은은 남북한 6000만명 인민의 인체들을 기계에서 하나로 철몽둥이에 넣고 본인 레고나 인간의 궁둥이 가운데를 뚫었습니다. 그날에 수많은 사람들이 즉사하였고 이후로 많은 숯순이들(숯처녀들)이 사망했으며 지금은 태아들이 살해당하고 있습니다. 666 기계인들이 그 날과 이후로 여전하게 기계 속에서 그리고 엑스레이 티비로 생식기를 찾아다니고 있고 홀홀단신 숯순이들이 제일 첫째로 희생됐습니다. 보이지 않던 숯순이들의 생식기가 2007년도 그날부터 보였기 때문입니다. 김상은은 '덴마크 여인'으로서 '덴마크 보지'이며,즉 수많은 성기들을 기계에서 수집해 네덜란드 보지로 팔아넘겼습니다, '네덜란드 보지 TV'에. 네덜란드 보지 TV라는 것은 한 순간도 쉼이 없이 오로지 성기들만 나오는 TV입니다. 김상은은 김포 공항에 자신의 콩코드 비행기를 두면서 타고다닌다고, 본인은들었습니다. 김상은은 말했습니다, ""너를 죽여서 완벽하게 장사하겠다""고. 김상은은 과거에 서태지와 결혼해 어느 날 밤에 서태지의 성기를 물었습니다. 그 일은 오로지 '김 뇌돌이 TV'로 본인을 보기 위해서였고 서태지는 본인보다 두 살이 많은데 본인 태아시절에 본인은 서태지 속에 설치되었습니다. 서태지의 아버지 정상규는 과학자로서 666 기계에 자기 아들의 옻으로 인형을 만들었고 서태지의 어머니 강명숙은 노르웨이 유학파로서 노르웨이 여왕이 그 속을 기지로 삼고 있었습니다. 서태지의 어머니와 김상은의 어머니가 알고 지내는 사이로서 동업관계였고 서태지의 회사 서태지 컴퍼니는 일본군의 일을 100년째 해오고 있는 김가들의 소굴이며 서태지 회사의 김가를 통해 김상은과 이동준(이적)의 가문들은 만났고 현재 김상은과 이동준은 세계 제일의 범죄 조직입니다. 이동준의 어머니 박혜란은 '박가부대'의 핵심으로서 박가부대는 대한민국 대통령 박근혜로 장사를 하고있고 김상은의 친족 오씨들이 김상은을 꾸준히 돕고있고 김상은의 양부라 본인에게 알려진 김가를 통해 COEX 회장이 김상은을 지원해 왔습니다. COEX 김가들이 김상은의 집으로 네덜란드 기계의 부속들을 전달하였고 김상은은 그 부속들로 네덜란드 기계를 조립하여 장사를 했습니다. 본인은 서태지의 집으로 과거 수많은 편지들을 보내었는데 직접 동교동에서 대면하여 전달하였던 핵심 편지는 다음이었습니다.  만일 우리가 서로 연인이라면, 나는 아낌없이 함께하리. <br />그대도 원해 주었으면. <br />우리는 서로의 모든 것들을 사랑하리, 존경하리.그러한 그대를 발견했으니 나는 이제 곧 죽어도 되리라는, <br />불효스러울 수 있는 생각이 내게 정착하고 있소. <br />마치, 내 진정 사랑하는 그대가 나의 죽음에 있어 무엇인 듯하오. <br />그대를 사랑하기 시작한 이후, 나는 <br />나의 죽음에 대해 두려워하지 않게 되었습니다.나이 이해하는 것들을 그대도 모두 이해하기 때문에 나의 어떤 것도 그대가 안 오해키를,  난 바랍니다.  이 글이, 그대에게의 나의 약속? <br />아니오. <br />깨지지 않기 때문입니다. <br />시간을 초월하는, 당위스러운 사랑 그리고 그러한 존경이 <br />이 곳에 있는 듯합니다.- A.D.1993.7.13.불.그리고 서태지의 우편주소를 알아내기 위해서 90년대 말에 미국의LA에 갔을 때에는 다음과 같은 시를 썼습니다. 입사와 반사가 겹치고 있었다. <br />그 한 가닥 빛의 그 진로에 내가 <br />그 빛의 목표를 향해 서 있었다. <br />그래서 어두웠다. <br />거울 속의 나를 볼 수 없었다. <br />그러나, 나는 나를 보았다. <br />나는 나를 보았나? <br />나는 나를 보았다. <br />두 눈의 중심이 빛나고 있었다. Incidence and reflection were piled one upon another. On the way of the ray of light, I was stand toward the target of light. So it was dark. I couldn't see me over the looking glass. But, I looked at me. Did I look at me? I looked at me. The heart of eyes was brightening. (by In-sun Chung.)그러나 서태지에게 대한 대의는 바로 다음이었습니다. 그대의 딸. <br />그대의 여성성. <br />그대 모친의 X염색체 하나. <br />잉태의 근간 <br />X염색체. <br />그대의 사랑스러움. <br />내 사랑의 대상. <br />그대의 여성적 영혼. <br />그대 영혼의 절정. - A.D.1995.1.8.해.본인은 이 시를 보내던 당시에도 결혼에 대한 생각이 없었습니다. 서태지를 통해서 인류사의 모든 딸들을 사랑하였습니다. 여성에 대해 부정적이었고 배우려 하지 않았던 본인이 서태지를 알게된 이후 여성주의자가 되었습니다. 여성주의자는 딸들을 사랑합니다, 많은 것들을 가르쳐 주려 합니다. 본인은 가정에서 모성을 전수받지 못했고 성별에 적응하지 못하는 성전환증 환자입니다. 본인은 잠시 전자계산기 공부를 했고, 그러나 2000년도에 다시 대학에 돌아가서 철학과를 졸업했습니다. 왜 전자계산기를 공부했는가 하면 오로지 실연의 아픔 때문이었습니다. 물성 세계로 내려가서 공부를 하겠다고 학교를 옮기었던 겁니다. 1997년도 가을에 대학 철학과에는 바로 다음과 같은 시를남기고 자퇴했습니다.﻿세상은 현실이다.현실은 세상이다. 현실은,여러 요소들로 이루어진 액체와 같다. 즉,현실은 용액이다. 용액의 특성은 흔들림이다. 관념은,용액의 부분이 순두부처럼 굳은 상태의 것이다. 개념은,콩조직처럼 굳어 있는 상태의 것이다. 개념을 잡고 여기저기로 움직이기 쉬우며 개념을 놓은 이 위치 저 위치를 말하기 쉽다. 그러나,현실(용액)의 본질은 흔들림이다. 개념의 조직에는 흔들림이 없다. 즉,개념의 특성은 용액의 본질과 같지 않다. 개념적인 세계는 현실적인 세계와 서로 다르다 개념은,용액 안의 담석과 같은 것이다. 개념 조직을 의식하며,나는 답답하다.개념은,임시적인 것이다. 마치 바다에 있는 섬처럼 -鄭仁善 마음의 고통은 말로 전달할 수 없는 것이었고, 핑계로 다만 불수의적인 상태를 상기와 같이가리키었던 것입니다. 마음은 땅에 떨어져 있었고 높은 이데아들을 추적하기 어려웠습니다. 그날 본인은 다음 주제로 발표문을 준비하고도 발표하지 않았습니다. <자연법>"	0
ESTP와 INFJ는 상극인가요? 여기 분들 글을 읽어보는데 왠지 다들 ESTP를 싫어하시는 분위기인 것만 같아 조심스럽네요...저는 NTP와 STP를 왕복하는 ESTP 여대생입니다.(S랑 N이 51대 49 정도로 비슷합니다. 상황에 따라 N과 S를 넘나들어서 기분에 따라 달라지는 것 같아요)그런데 제가 INFJ? 로 추정되는 연하남을 좋아하게 됐어요.제가 진짜 ESTP라면 정말 그야말로 정반대의 유형인거죠.어찌 보면 ESTP와 INFJ는 정말 상극일 것 같은데 이상하게 괜찮네요.이 친구도 제게 호의적으로 잘 대해줍니다. 서로 관심사도 비슷해서 대화할 때도 재미있습니다.보통 ESTP라고 하면 상대방의 감정에 대한 이해가 부족하다고 많이들 얘기하는데요,저는 ESTP지만 대화를 하면최대한 상대방의 관심사에 맞추어 얘기합니다.물론 저도 제가 말을 하는 것을 좋아하긴 하지만,제가 말하는 것을 좋아하는 만큼 상대방의 얘기를 듣는 것 역시 좋아합니다.대화를 하면서 상대방이 얘기를 하면 그 내용에 몰입하게 되더라구요.외향적이긴 하지만 단체회식자리보다는 소수의 마음이 맞는 사람들과 자리를 갖는 걸 좋아하고요.정말 제가 지독하게 싫어하는 사람이 아닌 이상아무리 처음 만나는 사람이더라도 대화 주제를 이끌어내고 허물없이 편하게 얘길 나눌 수 있어요.보니까 ESTP는 ESTP랑 궁합이 잘 맞다는 글이 많던데,정말 ESTP랑 INFJ는 상극인가요?제가 겪어본 바로는 나쁘지 않던데...물론 어쩌면 이 친구가 제가 생각한 것처럼 INFJ형이 아니라서 그런 걸지도 모르겠지만... ^^;	0
mbti를 공부하게 된 이후 mbti 를 공부하게 된 이후에저 스스로를 판단할 때, 그리고 다른 사람들을 볼 때에'이럴 것이다'라고 기대하기 시작하는 저를 발견해요그 사람의 정확한 유형을 모르면서또, 분명 해당 유형에 전형적인 사람들은 없다는 것을머리로는 알면서도당연히 이 사람은 어떠한 유형이겠지라고 제멋대로 판단하고그 기대에 못미치면 멋대로 실망하는좋지 않은 습관이 생겼어요물론 그건 제 관심사가mbti에 꽂혀있는 시기에 한정되긴 하지만요즈음, 제가 다시 mbti에 꽂히면서이런 버릇이 새로 부각된다는게 문제네요이러한 심리검사는 다만누군가를 더 잘 이해하기 위한하나의 방법에 불과하다는 것을머리로는 아는데왜 이러는 걸까요..ㄱ-뭔가가 던져지면이럴 것이라고 지레짐작하고판단해버리는 못된 습관을고쳐야겠죠 (한숨)최근 이러한 제멋대로의 기대와 실망 때문에친했던 누군가와 멀어진 것도 있어서스스로가 조금 많이 걱정됩니다	0
ENTJ 여자분들 연애 어떻게 하시나요? ENTJ가 유독 여자들한테 별로없는 유형인데, 최근 이별로 많은걸 느끼고 있는 바입니다 ㅎ물론 상대성이겠지만 ENTJ 여성분들은 어떤 연애를 하고계시고, 이성을 만날때 가장 중요하게 생각하는부분이 어떤점인지 궁금하네요^^	0
다들.... 컬러엘을 하시는군요저도 해야겠어요 하하하하ㅎ..어릴적(물론 지금도 어려요) 한창 테스트 덕후였을때 했었는데지금 결과랑은 조금 달라진것같네요!ㅎ_ㅎ제 성격이랑 되게 비슷하게 나왔어요그때도 이렇게 잘맞았었나????어쨌든 오랜만에 해보니 또 재밌네요ㅋㅋ	1
새해 복 많이 받아요 각성의 해가 되시길.정말로..자신을 내다버릴 각오로..각성은 각오의 열매입니다.	1
나의 1~4차 나는 나의 진리를 (1 - Ni)보편타당한 방식으로 설명하고 (2 - Te)사람들의 마음을 감동시켜 (3 - Fi)눈에 보이는 현실로 나타낸다. (4 - Se)그리고 마침내..진리와 하나되어 그것을 체화시킨다..! (8 - Si)	0
F랑 사랑? F랑 사랑이랑 관계가 많을까요...? 인티피가 F가 많이 없는편인가요	0
N적인 대화가 끊임없는 영화 ㅋㅋ before sunrise, sunset!!!제가 제일 사랑하는 영화입니다 비포 시리즈 ㅠㅠ각 편마다 최소 서른번은 넘게 봤을거에요.어떤 순간에 주인공들이 어떤 표정 어떤 리액션 어떤 마음을 가지고 상대를 보는지까지 간파하는 수준이 됐어요ㅋㅋ진짜 좋은 영화는 결말을 다알고 내용도 알지만 계속 보게 되는 영화라고 생각해요. 매번 볼때마다 새롭고 장면장면이 달리보이고 다시 새로운 해석을 하게되는 영화였어요 저한테는.이 영화에 제가 이리도 깊게 몰입해서모든 장면을 전부 곱씹는 이유는 이게 사랑과 소통에 관해서 지극히 사실적이기 때문이에요. 주인공 두 사람이 연기를 하는게 아니라 진짜 소통을 하며 서로를 끊임없이 드러내고 탐구하는 느낌이 들었어요.또 무엇보다 좋은건 그들이 하는 대화 패턴이 제 사고와 무지 잘 맞아요. 둘다 N 같아요 100%N적인 대화로 영혼이 살찌는 느낌이 들었어요ㅋㅋ극 중 기저에 흐르는 묘한 성적 긴장도 너무 현실적이었어요. N인 남녀의 끊임없는 대화와 의식의 흐름을 보고 싶으시면 이 영화 추천합니다. 정말 멋진 영화예요!	1
근 10년만에 해보는 100문 100답 도전 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞ sidINFP2. 이름 *..*..*━☞ 정ㅇㅇ3. 성별 *..*..*━☞ 남4. 생년월일 *..*..*━☞ 4월 10일, 생년은 공개하지 않겠습니다5.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞ 노원구, 야구를 좋아해서 잠실에서 주로 활동합니다. 대구 가끔씩 출몰하고요6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 주거복지상담사7. 특기 *..*..*━☞ 멍 때리기8. 취미 *..*..*━☞ 독서, 스포츠 관람9. 종교 *..*..*━☞ 기독교10. 가족관계 *..*..*━☞ 부, 모, 그리고 형제들Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ INFP12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 5 w 413.기타 각종 유형 *..*..*━☞ 우울점액, AS형(RIASEC)14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 응원팀이 이기는 것, 글쓰기15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 상대방이 대화의 흐름을 끊는 것, 예의 없게 구는 것16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 에브리띵17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 사람들을 경계하는 것, 관심 없는 부분에도 관심을 가져보는 것18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 특별한 존재이다, 잘하시네요(뭔진 모르겠지만)19.나의 장단점*..*..*━☞ 오픈마인드다, 배려심이 깊다 / 낯을 심하게 가린다, 고집이 세다20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 100점 만점 중에 70점 정도?Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 도전이 있기에 실패도 있다22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ ISFP, INTJ23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ ESFJ24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ INTP, INTJ25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 배려 깊은 사람, 이해심이 깊은 사람, 사근사근한 사람26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 꽉 막힌 사람, 남의 의견을 무시하는 사람, 폭력적인 사람27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 자신이 가장 편하게 있는 상태, 누군가와 함께 그런 편안한 상태 속에 있는 것28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 이런견해를 물어본다는 것 자체가 아직 이런 부분에 있어서 한국 사회가 갈 길이 멀다는 생각이 드네요..참고로전 네버마인드.29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 만족하지만 여자이고 싶을 때가 많습니다30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 필요한 사람에겐 필요하다고 생각됩니다.Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 빨간색, 남색 / 싫어하는 색깔은 없습니다32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 회, 밀가루 음식, 카레 / 매운 음식, 술33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 특별히 없습니다34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 야구팀 유니폼35. 주량? *..*..*━☞ 저 술 못 마십니다36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 사과37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 4438. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ ~죠, 그래서~ / 전 누군가가 저에 대해 이야기해주는 거라면 험담 아니면 환영입니다39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ 클래식, 락, 게임 OST40. 애창곡 *..*..*━☞ 넥스트의 <절망에 관하여>41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 레퀴엄 포어 드림, 가을의전설, 다크나이트, 태조왕건, 용의눈물, 왕과비, 야인시대, 정도전, 핫식스, 버자이너 모놀로그, 만선, 루시드드림, 캘리포니아42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 흐린 날씨43. 좋아하는계절 *..*..*━☞ 가을44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 기니피그 / 식물은 다 좋아합니다45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 눈46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 없습니다47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 7시49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 수면바지와 반팔티48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 국문학, 문예창작50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 백년의 고독You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 소방관52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ X53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ X54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 휴대폰으로 유투브 보기55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 대학교에서 한 사발식56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 대구 3박 4일 여행57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ ISTJ 후배58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 어머니59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 짝사랑녀와 안된다는 사실을 깨달았던 날60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 그 여자한테 고백 못해본거Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 작가(비공식적인 꿈 : 돈많은 백수)62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 제 장래희망이 이루어지겠죠63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 일본64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞그래요? 65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 많은 사람들을 만나보고 싶습니다66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 일본, 영국67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 198768. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 일단 여자부터.....69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 2~3명70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 50을 바라보겠네요Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 서로간에 조금 더 가까워지고 특별해지고 싶고 하나가 되기위한 하나의 대화72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ X73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 네버마인드74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 눈75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 식당 가기76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 성격, 외모, 77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ ㅇ_ㅇ78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ 나쁘지 않았습니다.79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 적극 찬성80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 왓?!Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 개못함82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 개못춤83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ 뉴스나 스포츠 경기 볼 때만 씁니다, 한 3시간 정도?84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 5~6시간85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 7~8시간86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 카톡은 수시로 봅니다87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 달빛88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 1시간89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 540타90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞ 162, 몸무게는 비밀, 27091. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 부모님한테 책 던져서 한 50대 맞았습니다92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 힘이 되는 데까지93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ 삐이------94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞ 낯가림도 심하고 여자랑 사귀고 싶다고 하면서 사실 적극적으로 알아보지 않아서입니다95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 4명96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 미래 배우자가 바람 피는 꿈97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 전 딱히 단골이라고 할만한 음식점이 없습니다98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 가장 행복했던 기억이 있다면 무엇입니까?99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 하기 싫은데요100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 전 저만의 길을 가겠습니다	1
본인이 지키고싶은/가장 중시하는 신념은 무엇인가요??	0
부르기 쉬운 여자노래는? 노래방 가려고 해요부르기 쉬운 여자 노래 추천 댓글 주셔요/^-^	1
대부분이 대인과의 갈등에서 오는 글들이 상당한것 같네요.^^ 참... 대인관계때문에다들 힘들고 피곤하고 스스로를 옥죄고 타인을 미워하고세상과 어우러지지 못해 지치는그런 패턴이 계속 이루어지는 것 같습니다.저 또한 대인관계는 완만하면서도 상대의 반응을 살피고 그렇게 오지 않음 분노하게 되는 약간 감정 의존증이 있었습니다.왜 나는 70%의 반응을 보여주고 잘해주는데 상대는 왜 나와 같은 반응을 해주지 않을까? 라는 오해를 하기도 했었죠.다만 이것은 내가 보고싶은 데로 보고 느끼고 싶은 대로 느꼈던 탓이었어요. 내가 어떻게 한다고 해서 바뀌는게 아니였죠.내가 세상과 동떨어져 있었지 그 세상에 공존하는 사람들은 내가 어떤 감정을 느끼는지 아무렇지도 않았던것 이었어요.사람들의 개개인관점은상대의 관점에서 보는게 아닌 스스로의 관점 혹은 사회 보편적으로 느끼는 집단 무의식에 사로 잡혀 있는 사람들끼리의 관점에서만 볼 뿐이었어요.A가 B를 살인을 했어요. 다들 A를 살인자이니 사형을 시켜야 한다... 똑같이 죽여야 한다... 라는 죄값을 달게 받아야 한다는 투사를 하게 되죠.다만 A 관점에서 보자면 B를 죽일 수 밖에 없었던 일이 있었을거예요. 어렸을때 부모님 혹은 사회의 제대로된 사랑을 받지 못하고 생명의 존엄성 조차 느끼지 못하면서 살아온 그 과정들이... 그 업식들이 있었기 때문에 그 사람을 살인자/악마로 만든것이었어요.그 사람의 원초적인 성격유형은 있지만 세상과 주위 사람들이 올바른 자기(Self)로 성장하는 과정을 돌봐주지 못했기 때문이었어요.그 사람의 죄에 대한 댓가를 치뤄야 하고 절대 용서받지 못할 행동이지만 그 사람의 죄는 미워하되 사람 자체를 미워하기엔 안타까운 동기과정들이 이해가 되요.이렇듯 내가 보고 싶은데로 보는 관점에서 보는게 아니라 상대방의 관점에서 본다면 조금씩 동기를 보면서이해할 수 있는 힘이 있지 않을까 싶어요.다들 가치관에서 오는 대립들이 주류라... 내가 맞다고 타인이 틀리다고 하면 할수록 갭은 좁혀지지가 않아요.욕구는사람의 본능이기도 하고비칠수 있는 것이 사람이지만 아닐 경우 인정받지 못했다는 생각에 사로잡혀 화가 나거나 설득하게 되는 집착에 들어가게 되어 스스로 스트레스에 휩쌓이게 되는데 이 방법은 좋지 못한것 같아요.특히 다들 느껴보신 형제끼리 부모님끼리 다툼을 통해서 알수가 있잖아요.^^사회적 경험이 많으신 어머니는 분명 자신의 경험으로 내가 이렇게 잘 살고 있다는 관점을 자식에게 투사하기 때문에 자식이 다른길로 가는 방향을 이해하지 못해요... 절대로!나 또한 저렇게 보수적이고 답답한 어머니는 이해가 안되요. 가능성이 이렇게 많은데 왜 저렇게 밖에 생각하지 못할까 라고...다만 어머니를 이해할순 있어요... 지금 잘 사시고 계시니깐요... 건강한 나를 낳고 행복하게 살고 계신 어머니의 조언이 맞기는 하거든요.다만 이 갭은 서로 줄일필요가 있어요... 어머니가 바라고 계신 자립과 내 생계를 유지할만한 직업을 갖는걸 걱정하시고 계신거예요. 저는 그 부분을 어머니께 보여드릴 필요가 있어요. 그러지 않으면 어머니는 의심과 다시 잔소리를 하실테니깐요.어머니 또한 자식이 하고자 하는 부분을 도움을 주면 주었지 자신의 욕심으로자식에게 집착을하게 되면되던 일도 잘 안되는걸 알아야 해요.^^이렇듯 서로가 혹은 서로가 안되더래도 일방이 배려를 하고 도움을 준다는 생각으로 임하면 나를 고통스럽게 할 필요도 없고 대인과의 스트레스를 줄일 수 있는게 아닌가 싶어요.^^자신의 색깔이 있다면 그것만 고집할 것이 아니라 타인의 색과 함꼐 어울러져 어떤 아름다운 새로운 색채를 만들어가는게좋지 않을까 라는 생각을 한번 해보시는게 좋지 않을까요? ^^마치 내가 초록색이고 상대가 노란색이라면내가 먼저 한발자국 양보하여 진한 노란색을만들수도 있고 상대가 먼저 양보한다면 아름다운 연한 초록색으로 만들어갈 수도 있구요.^^ 농도의 차를 인정하면 이떻게든 아름다운 색을 만들수가 있어요.^^행복하게 인생을 멋지게 꾸려나가고 싶다면 먼저 겸손해지고 먼저 타인을 사랑하는 마음으로 다가가세요.^^	1
이동진평론가 김중혁작가 유형이 뭘까요?? 이동진 infj 1번  김중혁 infp 4번 으로 보이는데 맞을까요?? 빨간책장 팟캐스트 애청잔데 궁금하네요 두분 대화가 너무 웃겨요 ㅎㅎ	1
도서관 가는데 저를 이상하게 생각할까요? 집밑에 국립도서관이있는데거기 가서 아이패드로 책읽으면 이상하게 쳐다볼까요?다들 책 빌려서 보고있을텐데..	0
[GS샵] GS상품권 5,000원을 단돈 100원에 구입하기 올해 1월 이후 첫 구매 고객님만 구매 가능하다고 합니다.전 쓴적이 없어서 신규 가입하고 구매완료 했네요.1. GS샵 모바일 어플을 다운로드 받는다. 2.이벤트탭으로 들어간다. 3.GS25 5천원 상품권 100원에 구매하기 배너를 클릭하고 구매하러 간다. 4.100원으로 GS 상품권 5,000원짜리를 구매하고 맛있는걸 먹으러 간다.※신규 가입 고객들중 결제에 오류가 뜨시는 분들은 개인정보에서 주소를 입력하지 않았기 때문이라고 합니다.	1
성폭행에 대한 생각 저도 여자고 늘 밤 길이 두렵고 그래요.낯선 남자가 겁도 나고요.요새 미투 운동도 그렇고 문제가 많잖아요.좀 예민한 얘기일수도 있겠지만..전 사실 성폭행이라그러면 얼굴 이쁘고 몸매 좋은 여자들만 해당되는 줄 알았어요. 왜냐면 남자들도 그런 여자 좋아하잖아요. 여자도 잘생기고 몸 좋은 남자 좋아하듯이요.전 사회생활하면서 언어적 성추행을 당한적이 있어요.직장사람들과 조문상을 갔는데 제 맞은편에 앉으신 남자분이 좀 취하셨는데 캔콜라를 흔들어서 따려고하는데 옆에 분이 그럼 캔콜라 터진다고 저한테 다 튈거라고 하지마라고 했어요. 그랬더니 저보고 미안하다하시면서 옷이 젖으면 우리집에 데리고 가서 내가 빨아주면되지 라고 하셨습니다. 근데 옆에 계신 남자분이 그럼 갈아입을 옷이 없지 않느냐라고 했더니 홀딱 벗고 있으면되지 않냐고 하면서 웃으셨어요. 그러면서 자기집에서 자고 가도된다고 원한다면 같이 자줄수도 있다고 하시더군요.그러면서 저를 보고 재밋다고 웃으시는데 저는 심장이 철렁 내려앉더라구요. 그 남자분 앞에서 제 몸이 발가벗겨진 느낌이었어요. 얼굴이 시뻘개지고.. 애써.. 웃어야만했어요. 자살하고싶단 생각이 들더라구요.그때 느꼈어요. 남자건 여자건 술이 들어가니까.. 눈에 보이는게 없어지는거 같더라구요. 상황판단 능력도 없어지고..그때는 얼굴이 이쁘든 못생겼든 아무 상관없어지는거에요..제가 잘못 생각한거 같아요.얼굴이 못생겨도 .. 충분히 성폭행에 노출될수있다는걸요..최근에도.. 제가 아는 분이 미투에 참여하셨는데그분도 얼굴이 예쁜분이 아니신데 그런 일을 겪으셨더라는...그냥 순하고 착해보이는 얼굴이에요.키도 엄청 작으시고.. 처음에 굉장히 이해가 안됐었거든요...알고보니 두분 다 술에 취해서 벌어진 일이었더군요.더 충격적이었던건.. 그 분을 성폭행하신 분도 제가 아는 분인데전혀 그런짓을 하실만한 분이 아닌데 그런 짓을 하셨더라구요.40대 중반에 세자매의 아버지이신 분이..스마트하시고 가정적이시고 유머러스 하셨는데..의리도있고 참 괜찮은 분이다 생각했는데정말 충격 그 자체였어요.그 분과 예전에 고스톱을 치며 즐거워했던 기억이..ㅡㅡ;;	0
다들 회사분위기 어떠세요?? 말이 많고 활발한 분위기인지 아님 조용조용 일만하는 분위기인지 궁금하네요!대부분의 회사는 어떤가요?? 조용한 회사가 이상하다거나 나쁜건 아니죠??ㅎㅎ	1
저만의 명상법 같은걸 개발해볼까요 왜냐면 심리가 좀 예민한 편이라서요.일찍 잠들기가 좀 어려워요. 그리고 뭔가 밤이나 자기전에 공허한 감정이나 허한 기분도 있고 불신감같은게 잠자기전에 더 커지고요. 고민이나 잡생각도 많아져요.뭔가 심리가 불안정한게 있고.... 과거에는 지금보다 훨씬 불안정했어요.매일 자기전이나 아니면 주말동안이라도 정신적으로 깊게 반추해보고 안정감이라던가 안도감 같은걸 느꼈으면 하네요. 특히나 두서없이 생각나는대로 글을 쓰고나면 개운한 기분이 들어요.티라이트 같은거 하나 켜두고 직접 펜으로 쓸 수 있는 다이어리같은걸 사고싶네요. 속깊은 얘기는 그렇게 써야되요. PC에 적으면 좀 별로에요. PS. 요즘 다들 피곤해보임요.사진 출처 : https://s-media-cache-ak0.pinimg.com/236x/86/b5/f1/86b5f11c82af63503a008f84aaeff234.jpg	0
미안합니다. 감사합니다. 사랑합니다. 미안합니다. 감사합니다. 사랑합니다.제가 이 세 마디를 하기까지 얼마만큼의 시간이 걸릴지 모르겠습니다.무뚝뚝한 나여서, 미안합니다.표현을 못하는 나여서, 미안합니다.이런 나를 이해해주는 당신께, 감사합니다.사랑이라는 단어를 알게 해 준 당신께, 감사합니다.나를 사랑해준 당신을, 사랑합니다.이런 말을 글로써 쓸 수밖에 없어서, 미안합니다.마음에 담겨진 세 마디를당신께 바칩니다.미안합니다.감사합니다.사랑합니다.	0
[스압/반말주의] 회사교육 받으면서 써본 내부강사들 관찰 썰썰 <<주의>>이번 글에서 제가 언급하는 유형들은제 '뇌피셜'이며 '추측'입니다.편의상 반말체와 음슴체로 갑니다.나 님은 현재 2주째 회사 교육을 받고 있음.예전엔 내방과 방문상담을 겸해서 그나마 나았는데 모든 걸 유선으로 상담해야 하는 업무라좀 부담되는데다 처리해야 할 업무량도 어마어마해서 늘어나는 건 졸음 뿐인 거 같음.하지만 이 와중에도 나 님은 관찰의 본능만큼은 죽지 않고 살아있음.현재 교육하시는 강사님들이 총 4분이 들어옴.다른 분들도 들어온 적 있지만 일회성이었고 4명이 돌아가면서 들어오는 중.1) ENFJ 강사난 이 사람을 SDO라고 부름.SUPER DUPER OPTIMIST. 나름 해석하자면 초슈퍼긍정주의자.인사성 밝고 넉살 좋음.수업 첫 시간에 들어오면서인사하고 두번째 시간에도 인사하니까어떤 분이 강사님 아까 인사하셨는데 또 하시네요라고 물어보니잠시 머뭇거리다가 인사 계속하면 서로 기분 좋잖아요~ 좋은 게 좋은거지~~라고 대답함.눈웃음이 기본 패시브임.기분 좋아도 눈웃음, 당황해도 눈웃음, 수업하고 있어도 눈웃음.목소리도 밝아서 교육 받고나면 교육 내용은 생각 안 나도 눈웃음이랑 목소리는 뇌리에 박힘.피지컬도 쪼꼬미신데 말투도 쪼꼬미 스타일임.화나는 일이 있어도 화 안 냄. 근데 표정엔 나 화 났 다 노 터 치 돈 터 치라고 써있음.딱 애기들삐져서 씩씩거리는 느낌. 그리고 그 와중에도 눈웃음은 유지.육아휴직하다가 강사가 부족하다고 해서 복직한건데자긴 OTP도 안주고사원증도 안준다면서 누가 회사 쳐들어와서 납치해도 아무도 모르니까 여러분들이 저 보호해줘요 이럼.강의 스타일은 무난한 편인데 휴직하다 와서 그런지 가끔자기가 교육한 내용이 제대로 맞는지도 몰라서어...?! 이게 아닌가?! 하면서 허둥지둥함.정말 말 그대로 평이하고 무난한 편인데 뒤에 얘기할 두 강사들에 비해서는저 분도 여기 앉아서 교육 들으셔야 할 거 같은데란 생각이 들 정도로 어리버리해보일 때도 있음.다른 강사들에 비해서 사람들 평가도 안 하고 그냥 다같이 잘하고 열심히 해요 주의임.자긴 교육생들이 한 명씩탈락할 때마다 정신적 스트레스를 심하게 받아서 집에 가서 문 닫고 운다고 함.교육 분위기가 시원찮으면 저 좀 도와줘요 여러부우운이라고 말함. 유행어각.유행어각인 거 하나 더 있음.다시 아침이 밝았어요, 여러분! 오늘은 ~~하는 기쁘고 행복한 날이에요~(두 팔을 벌리면서 하는 게 뽀인트)2) E*TP초반엔 그냥 인성교육이라고 해서회사에서 필수적으로 받는 사회적 약자 인식 교육을 진행했는데,이번주부터 교육시간에 들어오는 빈도수가 늘어나기 시작함.그래도 아직 많이 들어본 적이 없고 들어오는 시간의 교육 내용이이론보단실습 위주라딱 어떤 성격이다라고 얘기하긴 어려움.일방적으로 강의 내용을 늘어놓기보단 OO님이라고 지목하면서 질문하고 답변하는 방식으로 수업 진행.목소리가 크다보니 졸 일이 없음. 그 대신 멍 때리는 빈도수가 늘어남.은근 정보통이고 즉흥적인 걸 좋아함.어제는 점심시간에 갑자기 밖에 나가고 싶다고 나가서 주변을 뛰어다녔더니 너무 덥다고 교육 시간 중에도 계속 부채질함.뭔가를 도전해보고 저지르고 하는 걸 좋아하고자기 생각이나 감정을 있는 그대로 다 표현함.자긴 그래야 직성이 풀린다고 함.그리고 쿨하기까지 함.언급하는 네 명의 강사 중 제일 쿨함.솔직히 직감적으로 봤을 때ESTP 느낌이 강하긴 한데,틀에 박힌 걸 싫어하고 은근 엉뚱미에 허당끼가 있어서 ENTP일거란 생각도 듦.ESFP겠다란 생각도 해봤음.일단 좀 더 관찰해보는 걸로.3) INFP교육 진행하는데 출결이나 근태 등 총괄적인 부분을 관리하는 매니져 역할을 겸하는 강사임.참고로 이 분은 추정이 아니라 진짜 INFP임.자기소개 시간에 내가 MBTI에 관심이 많다고 했더니 자기 그거 예전에 해본 적 있다고검사해서 저 유형 나왔다고 얘기함.그 대신 저INFP에요라고 얘기하지 않고 결과가 INFP였나... 흠... 이런 식으로얘기했음.엠헬에서 봤던 분들 제외하고자기 INFP라고 확신하는 사람 거의 본 적 없음. 고로 99.9%.눈매가 순하다기보단 날카로운 느낌이었고 목소리도 허스키해서 걸크 느낌이 강했음.그래서 겉모습만 보면 솔직히 INFP인지 의심이 가긴 했음.하지만 진실은 언젠가 밝혀진다고.과음하고 다음 날 쌩얼로 출근했는데출석부 옆에서순딩순딩 내향감정 눈빛 발산하고 있음.그리고퇴근하는데 전달사항 있다고 해서 전화가 왔는데통화목소리 들어보니 겁나 여자여자함. 다른 사람이 장난전화한 줄 알았음.콜센터 일 오래해서 음성변조라도 익혔나.가만 보면 아는 게 정말 많음.교육자료를 다 외웠는지 강의할 때 교육자료 한번도 안 봄.몇페이지 몇번째 줄 보시면요라고 하면서 얘기하는데 다 들어맞음.교육자료 내용 외에도 참고사항이나 팁들 다 동원해서 강의함.ENFJ 강사는 팁 위주라면 이 사람은 참고사항이나 배경지식위주.그래서 나처럼 에녀가 머리형인 INFP로 추정됨.가끔 시간 남으면 자기 연애했던 썰 품.그리고 항상 결론은 이 분은 업무내용 숙지는 잘하는데 연애에 대한 숙지는 말짱 꽝임.교육 받는 아줌마나 아저씨들이 조언을 해줘도 발전이 없음.난 들을 때마다 나처럼 연애감각 제로인 INFP가 있구나라면서늘 마음의 평안을 얻음.아는 거 많고 은근 재밌는데목소리가 계속 듣고 있으면 ASMR급이라 너무 졸림.녹음해서 불면증 있을 때 들으면 완치될 거 같음.이번주 월요일 오전 첫 시간이었는데 정말 지옥을 맛봄.가끔씩 강의하다 회원들 흉내낸답시고 훔... 우웅... 이런 소리 내는데졸고 있을 때 그런 소리 들리면혼자서 별 생각 다 하게 됨.별 생각이 뭔지는 알아서들 판단하시길.4) ISTJ이 분은 원래부터 강사가 아니라 콜센터 업무랑 병행하느라배정받은 교육 시간이 다른 강사 분들에 비해 상당히 짧음.주로 안내멘트라던지, 홈페이지 및 스크립트 활용법이라던지..기본 응대에 대한 교육을 진행함.게다가 다른 강사 분들에 비해 직급이 높은 분이라 그런지사내 기본 예절 등에 대해서도 얘기하면서 은근 그런 거 많이 따짐.다음주에 언어예절교육이 예정되어 있는데 어떤 교육일지 기대가 되면서도안 들어도 뻔할 거 같은 교육으로 예상됨.패스트푸드 정말 좋아한다고 하는데성취욕은 또 어마어마해서 실적 쌓을 기회가 되면맥모닝이랑 삶은계란 책상 위에 올려놓고 콜 받는다고 함.그래서 기어이 그 콜 수 다 채우고 받아간다고 함.평소엔 콜센터 직원들이 콜 받다가 권한 밖이라 인계해주는업무까지 다 해야해서그 정도는 힘들다고 함.하지만 다른 강사들에 비해 고충 토로는 하지 않음.썰도 그닥 안 품.심지어삶은계란이랑 맥모닝 썰도 ENFJ 강사가 얘기해줘서 안 거임.그냥 교육자료를 읽는 수준이라안 그래도 지루한 스타일인데,교육 내용까지 그렇게 흥미 있는 내용이 아니라 정말 수면의 시간임.그나마 교육시간이 하루의 마지막 시간이나 중간 시간임.이 분 교육을 보면 점심시간 1시간 전에 분위기 어수선한 건 학생이고 어른이고 똑같음.왠지 교육 다 받고 팀 배정받으면 이 분이랑 같이 일하게 될 거 같은 느낌이 강하게 듬.별 일이야 있을까...	1
제가 유형 대할떄의 1차~4차 인식입니다. 잘못되었을까요?? [1차] - 그 사람이 가장 타고난 것 (=배울점 : 관리법 응용법 등등)[2차] - 존중해주면 좋아하는 것 (=존중포인트 : 본인이 잘 쓸 수 있게 격려하거나 맞춰주면 호감을 얻을 수 있음)[3차] - 그 사람이 재밌어하는 것, 갖고노는 것 (=장난감 : 소중한 장난감이니 빈정 상하게 흠집내지 말것)[4차] - 잘 고장나는 것 (=변질부분 : 분노나 서운함같이 안좋은 감정상태일때 가장 먼저 변질되어서 나타남,                    몇번 당해보면 여기서 파생되는 다른 행동들 예측가능,                    오래 지속될 경우 '3차(장난감)'도 나쁜방향으로 함께 변질                    '2차'로 얼른 달래주어야함)예)ESFP: Se을 가장 타고났으니 Se의 활용법 응용법 관리법 등을 관찰할 수 있다.Fi을 존중해주고 격려해주면 가장 좋아하고 호감을 얻을 수 있다.Te는 그 사람의 장난감같으니, 잘 모르면 건들지않는게 최상책인 것 같다. 혹은 즐길때 같이 즐겨주면 좋아한다.Ni은 만약 그 사람이 안좋은 감정상태를 오래동안 방치되었을 경우, 제일 먼저 변질되는 부분이다.평소 Fi를 잘 존중해주어서 Ni을 상하지않게 보호할 수 있으며, Ni는 제일 약한 부분이니 가끔씩 건강하게 성장할 수 있도록도와줘야한다.ENFJ: Fe을 가장 타고났으니 Fe의 활용법 응용법 관리법 등을 관찰할 수 있다.Ni을 존중해주고 격려해주면 가장 좋아하고 호감을 얻을 수 있다.Se는 그 사람의 장난감같으니, 잘 모르면 건들지않는게 최상책인 것 같다.혹은 즐길때 같이 즐겨주면 좋아한다.Ti은 만약 그 사람이 안좋은 감정상태를 오래동안 방치되었을 경우, 제일 먼저 변질되는 부분이다.평소 Ni를 잘 존중해주어서 Ti을 상하지않게 보호할 수 있으며, Ti는 제일 약한 부분이니 가끔씩 건강하게 성장할 수 있도록도와줘야한다.ESTJ: Te을 가장 타고났으니 Te의 활용법 응용법 관리법 등을 관찰할 수 있다.Si을 존중해주고 격려해주면 가장 좋아하고 호감을 얻을 수 있다.Ne는 그 사람의 장난감같으니, 잘 모르면 건들지않는게 최상책인 것 같다.혹은 즐길때 같이 즐겨주면 좋아한다.Fi은 만약 그 사람이 안좋은 감정상태를 오래동안 방치되었을 경우, 제일 먼저 변질되는 부분이다.평소 Si를 잘 존중해주어서 Fi을 상하지않게 보호할 수 있으며, Fi는 제일 약한 부분이니 가끔씩 건강하게 성장할 수 있도록도와줘야한다.ISFJ: Si을 가장 타고났으니 Si의 활용법 응용법 관리법 등을 관찰할 수 있다.Fe을 존중해주고 맞춰주면 가장 좋아하고 호감을 얻을 수 있다.Ti는 그 사람의 장난감같으니, 잘 모르면 건들지않는게 최상책인 것 같다.혹은 즐길때 같이 즐겨주면 좋아한다.Ne은 만약 그 사람이 안좋은 감정상태를 오래동안 방치되었을 경우, 제일 먼저 변질되는 부분이다.평소 Fe을 잘 존중해주어서 Ne을 상하지않게 보호할 수 있으며, Ne는 제일 약한 부분이니 가끔씩 건강하게 성장할 수 있도록도와줘야한다._______________________________________________근거없는 개인의 생각입니다.저는 유형을 대할때 이렇게 생각이 곧 잘 흘러갑니다.잘못되었을까요??	1
여러분들 옷 입는 스타일이 궁금해요 +_+ 전 주로 제 이미지에 맞게 코디하는걸 좋아해요,따뜻해보이는 색 , 갈색이나 붉은색깔끔하게 입는거 좋아해서 옷은 검은색 계열이 많아요. ㅎㅎ아 4번분들 부러워요.저 옷코디좀 해주세요.......... 헤헤 (굽신굽신)여러분들은 어떤 색 옷 좋아하세요?	1
이런 고민 해보셨나요? 안녕하세요~ 오랜만에 인사하네요!예전엔 모임에도 나갔었는데 서울에 살지 않으니 여의치 않습니다. 대인관계 고민을 한번도 안해 본 INTJ들은 없겠지요?저도 좋다가 안 좋다가 그러네요..그런데 점점 관계가 버거워 이제는 혼자할 수 있는 직업은 뭐가 있을까 고민하고 있습니다. 사회 속에서 사는데 완전히 혼자하는 일은 없겠지요.영향을 안 받을 수는 없기에...그래서 사람들과 덜 부딪히는 일이 없을까 찾아보고 있는데번역.. 뭐 이런 것 밖에 안 떠오릅니다..혹시 아시는 것 있으면 의견 부탁드립니다.작은 것이라도 고민하는데 아주 소중한 자료가 될 것입니다.	0
새로운 유형 검사 어렸을 때의 E성향이 다시 출몰했군요 (??)E 53% I 47%	1
쿨하다, 털털하다는 건 어느 지표일까요? 둘이 일맥상통한다라고 보기엔 조금 차이가 느껴지는데 암튼내숭떠는거 못먹는척깨작깨작안하고 잘 먹는 사람 남눈치안보는등뭐 이런사람들을 가리키는 정확한 지표는 무엇일까요? 털털함 소탈함이 어떤건지 궁금하네요 이런건 T/F같기도하고 J/P같기도하고...	0
야식 소화 다 시켰으니 이제 자러 ㅡㅡ;;  gut nite	0
NFP여자애 답답하다는 생각이 든다ㅜㅜ 친척동생인데...유형을 떠나 아직 어려서그런가...이제 대딩1ㅋㅋ근데너무 허술하고 허점이 많고 생각도 어리고 이 험한 세상 어찌 살아갈꼬 하는 생각이....너무현실과 동떨어진 사고방식과 행동을 하는걸로 보여요...꼭 상상속,동화책이나 TV드라마속에사는 아이같은...현실은 상상속과는 전혀다른 냉정하고 더러운게 얼마나 많은데....지방에 살면서 서울도 자주 놀려오는데 친척형네 집에 같이갔을때강남에 친구만나려 간다고하길래 대충 역이 어딨는지 가르쳐줬고 인사하고 가는데...갑자기 뭔가 불안뒤따라 가보니 전혀 엉뚱한길로 가고있음 거기도 전철이 아닌 수송하는 철도같은게 있는데 그쪽으로 가고 있더군요ㅜㅜ저번엔 11시 넘어서 택시타고 간다길래 잘가라하고 보냈더니 갑자기 전화걸려옴택시 어디서 잡냐고....ㅠ관심분야도 연예인,화장하는법,이쁜척하는법,스타벅스커피마시기아...뭐 남의 취향 뭐랄할건 아니지만...솔직히 제가 진짜 싫어하고 관심없는 것들임...근데 그걸 잘 모르는 저에게 자꾸 질문하고 그런 분야로 대화걸어옴전 사실 전혀 관심도 없고 모름...저 솔직히 소녀시대,원더걸스 이름도 얼굴도 다 모름니다왜 그런거에 관심을 갖고 살아야하는지도 모르겠고요	0
제가 너무 부정적으로 생각한걸까요? 반서비스직종에 종사하는 사람이구요오버타임이 생길때마다 짜증이나긴하는데오늘오버타임되신분이삭제제가 생각한게 맞을수도 있지만부정적인 가정이 먼저생각나고일하는곳 이미지도 걱정되고 해요..ㅠㅜ제가 너무 민감한걸까요?오버타임 수당 없어요내용너무 자세히 적어가지고 추후 대화내용 삭제해요	1
소월 istj 1번 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞소월istj2.성별 및 나이*..*..*━☞25,여3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞부모,여동생2명, 미혼ㅋ4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞경기 수원5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞대학생6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 지금찾는중입니다7.특기 및 취미*..*..*━☞뮤지컬관람, 검도8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 엠헬말고 다른것요?9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞istj 1번 성격이라니.... 정말재미없는성격인듯ㅋ10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 광고글 및 과격글 없었으면.... 좋은카페니까요^^Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ istj12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 잘모르겠어요ㅎㅎ13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 타고난듯. 바꿀수도없구요ㅋㅋ14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 가족말고 그다지없어요ㅎㅎ 내건강?ㅋ15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 잠 푹자기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 영화 사운드오브뮤직17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 중소기업 지원 자생정책과 고용확대정책18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 너 생각나더라ㅎㅎ19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞건강한 우리존재화이팅?!!ㅋㅋ20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 친구없음ㅠ	0
2유형의 힐러 기질 RPG게임에서 한축을 담당하는 역할로힐러(healer)라는 포지션이 존재하는데물론 다양한 에니어그램 유형들이 있지만그중에서도 단연 힐러로서 으뜸을 보이는사람들은 2유형이 독보적이라 할 수 있다.오버워치의 메르시가 대표적인 영웅으로2유형의 이미지를 잘 형상화한 케이스인데사람들에게 있어 백의의 천사처럼 보여지는경향을 개발자들이 참고하지 않았나 싶다.세계관은 다르지만 같은 회사에서 나온 게임디아블로에 등장하는 희망의 대천사 아우리엘그녀는 세상에 가득히 희망을 전달하고자사명을 다하는 열정적인 모습을 보인다.인간들에게 무척 호의적이며 무엇보다자애로움이 그녀의 최대 장점이더라.또한 워크래프트 세계관에 등장하는알렉스트라자 또한 2유형의 영웅이다.자신의 피를 희생하여 타 영웅의 체력을회복시켜주는 봉사정신을 갖추고 있는데,다만 그녀는 용으로 변신하는 존재라서전투력도 결코 만만치 않은 면모는2유형이 힐러라고 해서 그렇게 만만한호구로 보면 안 된다는 교훈을 시사한다.스타크래프트에 등장하는 메딕은 그야말로전형적인 2유형 힐러라고 말할 수 있다.총탄이 빗발치는 전장에서도 두려움 없이아군을 살리고자 분주하게 뛰어다니는 모습과자신은 죽더라도 타인은 살려야 한다는 사명감이러한 기본 고착은 2유형이 힐러로서는 단연독보적인 능력을발휘할 수밖에 없음을 보여준다.실제로 게임에서도 타 유형의 힐러들은 있지만누구도 2유형의 힐량을 따라갈 수는 없더라~인류애적 사랑을 보여준 마더 테레사와 슈바이처는2유형의 자애로움은 사람들에게 천사처럼 비춰지며그것이 긍정적으로 발휘될 때 세상을 보다인간답게 만들어주는 장점이 있었더라!	1
자일리톨 껌이 구취제거에 효과가 있을까요? 궁금합니다.	0
2016.11.04 불금 서울 벙개(인원 마감) 안녕하세요 스탭 잇티제 위트입니다*11월 맞이 불금 벙개를 합니다불금 기념(!) 얌전하게(!) 브런치카페서 간단한 식사와 대화 해요~ ㅇㅏ 날이 차니까 옷 따숩게 입고오세용^-^- 아 래 -1. 대상: 가입인사 글 작성한,겸손.하며 골고루. 발언권 존중하는 심오한(?) 엠헬쟁이들.2. 집합장소: 서울 지하철 홍대입구역 4번출구3. 시간: 19시반4. 인원: 선착순 5명(위트까지 6명^^~)5. 신청방법: 덧글 '참여'달면 접수~6. 내용: 핫플레이스 연남동, 브런치카페서 가벼운 식사와 차7. 비용: 개인 별 주문 및 결제*** 마감 이후 대기자는 받지않습니당	0
늘 남들보다 빠르고 남들보다 문제를 더 잘풀고남들보다 더 현명한 판단을 내리고 남들보다 더 외향적이고(에너지 넘치고 다른 사람들과 잘지내고)남들보다 더 특별하고 남들보다 더 매력있고남들보다 더 잘난 사람이 되어야남들보다 돈도 더 잘 벌고남들보다 더 재밌게 살고남들보다 더 행복하게 살 수 있을 것 같이 보이는 세상왠지 나는 그러지 못할 것 같고 되지 못할 것 같은 세상그래서 더더욱 내가 이때까지 만들어온 보잘것없는 과거와 현재를 쓰레기로 만들어버리는 세상지긋지긋해서 더 살고 싶지 않다.어차피 그냥 아무 생각도 없이 살다간지긋지긋하게 괴롭힘 당하고지긋지긋하게 재미없이 살고지긋지긋하게 병에 시달리다가지긋지긋하게 고통을 받아가며 죽는 인생뭐하러 살아야 하는가그 중간에 보잘것없는 행복들이 잠깐 스쳐지나가지만남들보다 못한 나 자신을 미워하게 되는데결국 안되는 놈은 안되는거지 그러면서자신에게 주어진 운명에 순응하고뭔가 알 것 같은데 그 알것 같은 것의 결말은우리는 모두 들판에 핀 풀 한 포기에 불과하다는 것과우리는 태어나서 살다가 으스러져서 사라지는 허무함뿐이니뭔가 더 해보고 싶은 마음은 생겨나다가 사라지고뭔가 해보려고 하면 뭔가 나는 너와 다를거야 아니 달라!이렇게 외쳐보지만 너도 나나 별반 다를바 없어 하면서 나지막히 속삭이는 나 자신과 주변 사람들결국 생각해보면 나도 동물과 식물을 죽여가면서 매일 끼니로 삼아야 살아남는 동물에 불과하고신과 같은 존재는 결국 죽은거나 다름없는 무생물 또는 기계같은것이니 인간성이라는게 도대체 무엇인가 생각해보면그것 또한 부질없더라.다 지긋지긋하니 그냥 편하게 아무 고통 없이 그저 사라지기만 했으면 좋겠음에도내 몸의 하나하나는 나를 계속 무언가 갈구하고 추구하고더 잘 잡아먹게 만들어져있지만결국 잘 해봐야 소용없다고 해야 이 머릿속의 쓸데없는 욕심의 소용돌이를 잠재울 수 있는것인가중간이 있다고는 하지만 결국 온갖 고초와 번뇌망상을 잊은 ㅜ에야 가능한건데 도대체 그런 것이 어디에있는지 그걸 굳이 왜 해야하는지피곤하고 지친 몸을 끌고 그런 짓을 해봐야 인생에 뭐가 있는건지그저 한 구석에 웅크리고 이런 이상한 말이나 지껄이면서 풀 뿐이다.	0
무슨 일이든 어떤 모습이든 열심히 성실히 일하는 사람은멋있어 보이고 아름다워 보여요.다들 그렇게 느끼시나요..?	1
감정에 대해 알려고 하면 할 수록 감정으로부터 괴리되는 것 같네요.무감각해지고 싶지 않아서 감정을 느끼려고 하고, 그것에 휘둘리고싶지 않아서 그것에 대해 알려고하지만, 이러한 요소들이 합쳐져서 오히려 혼란을 가져다주는 것 같아요. 감정을 느끼는 상태의 나와 그것을 알기위해 분석하려는 내가 공존하는 것 자체가 여러부분에서 패러독스니 결국엔 '아니, 그래서 이게 대체 뭐란 말이야?!' 싶네요.ㅋ 지극히 혼란스럽습니다. 작정하고 파고들어가면 괴리되어버리는게 참 웃기는 영역이예요.결국 이걸 머리로 밖에 알 길이 없는건가 싶기도 하고..아무래도 평소하던대로, 내 감정은 그냥 뭔지 모르게 놔두고 논리로 남의 감정을 분석해서 그것의 법칙과 활용방안을 생각해보는 편이 나은 것 같네요.(아, 왜 이렇게 뭐랄까, 감정은 독같이 느껴지네요 쓰면 쓸 수록 참.. ㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋ;; 이러면 안되는데.)여러분은 어떻게 생각하세요? :)감정은 어떻게 다뤄져야 할까요?그리고 어떻게 다루시나요?--맥락이 없어서 소통오류가 생기는 것 같아(이는 명백히 저의 멍청함과 귀찮음 때문입니다)대충 짧게 요약해서 말씀드리자면1번 맥락i) 나는 디자이너 진로 준비중.ii) 정서⊂감정,취향⊂감정,정서와 취향은 서로 영향을 주고받으며 동반되는 관계. 정서는 원인, 취향은 결과. 정서는 상황과 상대에 따라 다르게 나타남(EX: 귀신의 집을 보고 '무섭다'고 느끼는 것은 대중의 (보편적)정서, 귀신의 집을 보고 '귀엽다'고 느끼는 것은 대중과 다른 나의 주관적 정서.)iii) 취향은 호/불호와 관계, 엄연한 대중적 취향 존재. 그 대중적취향은 또 시시각각 바뀜. 그들과 다른 내 정서에서 나온 취향이 반영된 결과물(1차, 독창성부여)을 눈치껏 대중적 정서&취향(감정)에 맞게 가공(2차, 대중성부여)하여 내놓아야함. 대중취향에 직격으로 디자인을 때려박으려면 대중과의 어느정도 동화가 필수.-2번 맥락(본문에서 강조됨)내 정서는 아직 깊숙히까지 파악되지 않았으며 컨트롤이 미숙함. 어떤 경우, 나는 이게 뭔 감정인지 모름.컨트롤이 미숙하다는 것은 감정으로 인해 불편함을 겪는다는 것을 의미. → 감정은 쓰면 쓸 수록 독같다.그러나 1번 맥락에 의해 감정을 파악하고 잘 써야함. 딜레마.욕구) 여러분들이 가진 그 대중적감정을 알고싶다! 같이 좀 느껴보자!↓(주절주절)...질문) 감정은 어떻게 다뤄져야 할까요?그리고 어떻게 다루시나요?한동안 머릿속에서 놀았더니 의사소통 능력이 또 젬병됐네요 ㅋㅋ ㅠㅠㅜ 혼란 드려서 미안합니다그래도 답변해주신분들 정말 정말 고마워요.	0
프렌즈 캐릭터 중 어떤 캐릭터와 가장 비슷하신가요? 테스트. https://brainfall.com/quizzes/which-friends-character-are-you/result/09u5n4/어떤 분께서 프렌즈 디게 좋아하시는 것 같아 예전에 했던 테스트 찾아 올려봤어용~♡심심할 때 하기 딱 좋아요.ㅋㅋ 재미있게 하세요~^^피비: ENFP챈들러: ENTP레이첼/조이: ESFP모니카: ESTJ로스: ISTJ기타 인물재니스: ESFJ잭 갤러(모니카랑 로스 아버지?인듯): ISTP아... 이 사이트 정말 인물 많이 정리해 놨네요.. 설명과 함께...ㅋㅋ그냥 사이트 주소 올릴게요.ㅋㅋhttps://thoughtcatalog.com/heidi-priebe/2015/05/heres-which-f-r-i-e-n-d-s-character-you-are-based-on-your-myers-briggs-personality-type/테스트도 설명도 모두 다 영어라서..ㅠㅠ 영어 가능하신 분들이 편하실 것 같아요.ㅠㅠ전 피비라네용.	1
흔해빠진 1차 세계대전 만화 http://m.dcinside.com/board/hit/15099	0
과거의 나에게1 피해자 코스프레 하지마.사람 관계 대부분은 쌍방과실 이니까.상대방이 너에게 그렇게 하도록용인하고 틈을 준 네가 잘못이야.남 탓하면 기분이 한결 나아지니?현실의 너를 직시하지 못 했어.너는 온전히 네 신념으로 사는자기자신이 되어야해.-과거의 나를 만날 수 있다면하고싶은 얘기-어제는 미래로..오늘은 과거로..	1
조현아 피부 조현아 전대한항공 부사장이굉장한 스트레스를 받음에도 피부가 좋아보이네요.평소에 관리를 하는건지 타고난 피부가 좋은건지 모르겠네요.	1
사람을 사랑한다는건 별을 사랑하는 것과 비슷하단 생각을 하곤 합니다. 사람을 사랑한다는건 별을 사랑하는 것과 비슷하다라는 생각을 하게 되었습니다.눈에 보이지만 영원히 닿을 수 없는 별처럼 어떤 사랑은 혼자만의 감정으로 끝나 사랑하는 감정을 교류하지 못하고 빛나는 별을 바라보듯 닿을듯 닿을 수 없어 홀로 그 마음을 정리해야 되더라구요.하지만 그런들 어떠할까요 저 밤하늘에 별이 아름다운건 제가 소유했기 때문이 아닙니다.제게 유익함을 안겨주었기 때문에 그 별을 바라보는게 아닙니다.그저,밤하늘에서 찬란하게 빛나는 별의 모습이 아름다웠고때때로 밤하늘에서 자취를 감춘 별의 모습이 그리웠었고어느날 다시 모습이 보이면 그런 별의 모습이 반가웠고그저 그 별의 모든게 사랑스럽기에 마음으로 바라볼뿐이죠.별이 어떤 상태건 그저 그 별이 좋듯이 사랑하는 사람이 절 좋아하지 않는다 하더라도 괜찮다는 생각을 합니다. 별을 조건 없이 사랑하듯 그저 날 좋아하지 않는 그사람의 모습 마저도 존중하고 그런 모습도 사랑할뿐.날 사랑하지 않는다면 별이 그 아름다움과 별개로 우리에게 거리를 두듯 그 사람과 거리를 두며 별을 노래하는 마음으로 그분의 행복을 바라며 마음속으로 응원하고 기도하면 그만이란 생각을 합니다.어느순간부터 제게 사랑이란 별과도 같은 존재가 되었다는 생각을 합니다.	1
궁금해요... 화장실에서 변 볼 때 각 유형별 괄약근 사용법에 대해서 질문드립니다.저는 괄약근을 주로 꼼꼼하고 신중하게 사용하는 편인데다른 유형분들은 어떤식으로 사용하는지 궁금하네요	0
ㅋㅋㅋ냥용 남자분 얼평해주세요	0
영화 괴물에 나오는 가족의 MBTI는 어떻게 될까요? 송강호(강두)배두나(남주)박해일(남일)변희봉(희봉)고아성(현서)이 5명의 MBTI는 어떻게 될까요~	1
4/08 발표 prologue 머신러닝으로 정서 유형 나눠보기.-계층적 군집분석으로 각 유형을 대표할만한 설문자들만 뽑아내어서 정서유형 만들기.-요인분석으로 요인을 형성하고, 이를 통해 각 정서유형별 차이점 알아보기.-자세한 내용은 내일 발표에서!!!	0
바라는 것이 이루어질까 바라는 것이 이루어질까?과연..안 된다고 낙심할 수도 있는 가능성부터상상하고 있다.그만 상상해야지	1
나에게 있어서 '감정 고자'라는 말의 의미. 그리고 3차 기능과 열등 기능. 어린 시절에 저는 감정 조절에 너무 미숙해서 툭하면 성을 내는 경향이 있었어요.그리고 이성을 숭배한 나머지'감정은 필요 없는 것, 마비시켜야만 하는 것, 없애버릴 수 있는 것'이라고 생각을 한 나머지제 감정의 목소리에 섬세하게 귀 기울이지 않았죠.감정 조절이 어려웠고 타인의 마음에 공감하기 힘들어했던 이유도 거기에 있었던 듯 합니다.오히려 감정의 효과적이고 효율적인 운용을 통해 이성적 능력을 극대화시킬 수 있는 것임에도 불구한데도 말이죠.중고등학교를 지내면서 툭하면 성 내는 기질을 죽이기 위해 성 내는 걸참는 연습을 많이 했습니다.그 가운데서도 여전히 감정은 필요 없고, 마비시켜야 하고, 없애버릴 수 있는 것이라고 생각하고감정의 소리에 귀 기울이지 않았어요.성 내지 않으려면 감정 컨트롤에 익숙해야 하고감정 컨트롤에 익숙하려면 감정의 소리에 귀 기울여야 함에도 불구하고 그러질 않았죠.20대 중반까지 그렇게 살았습니다.제 감정을 존중하지 않고오직 논리와 이성만을 중시하다보니...스트레스를 고약하게 받았죠.그 결과, 조울증을 겪게 되는 신세로이어지게 됩니다.30대가 가까워서야 비로소 감정의 흐름을 이해할 수 있게 되었습니다.이성과 논리에 대한 맹신을 버리고감정의 중요성에 대해 알게 된거죠.그렇게 되고보니 기쁠 때 지나치게 기쁘고, 슬플 때는 눈물을 주체하지 못하고,화가 날 때는 성을 주체 못하고, 두려울 때 공황 상태에 빠지는 등의극단적인 감정적 반응을 보이지 않게 됐습니다.드디어 감정 고자상태에서 벗어난 것이죠.감정 고자라는건 감정 컨트롤 능력의 결여를 말하는 것 같습니다.이곳의 여러분들께서도 이미 알고 계신듯이감정 컨트롤 능력은 F 유형이 훨씬 더 강하지 않나 싶습니다.감정의 흐름에 대한 이해도도 훨씬 더 심오하겠죠.논리와 이성의 T라고 해도 이성적인 반응을 하는 듯이 보이는건 오히려 F 유형들인 것 같습니다.제 주 기능은 Ni이고, 부기능은 Te며, 3차 기능은 Fi이고, 열등기능은 Se입니다.뒤에 붙는 소문자 i와 e의 역할을 이해하지는 못하겠지만3차 기능이 드디어 눈을 뜬게 된 것이 아닌가 싶네요.S가 열등 기능인 이유도 알 것 같네요.주변 사람들이 다들 S적인 노력을 하고는 하는데 (즉, 취업 등 당장 눈앞에 닥친 생존 문제에 관련된 노력, 돈을 벌거나...)저는 N적인 노력만 하고 있거든요. (순수학문만 닦거나 고전을 읽는등, 자기 능력 계발)솔직히좀 초조해집니다.S적인 노력도 해야하는데 언제까지 이렇게 살 모양인지;;뭐... S적인 노력을 한다고 꼭 만사형통이라는 법은 없지만,ESTJ이신 제 아버지께서 저를 미덥지 못하게 여기셔서속이 타네요.주변인들도 제가 왜 이런 학문만 닦는지 이상하게만 바라보고 ㅠㅠ뭐... 크게 걱정은 안합니다.전 저만의 신념이 있고, 제가 선택한 길에 대한 믿음이 있으니까요.하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있다고 하니까!	0
F형을 원칙주의형이라고 하는 이유가 뭔가요? '감정'과 '원칙주의'는 엄연히 다른.. 오히려 반대에 가까운개념 아닌가요?아시는 분 설명좀 부탁드립니다	1
"갑자기 생각난 일+ 제유형 분석좀..ㅠㅜ 간단프로필infp랑 intp랑 번갈아가며 나왔었음일단 어릴때는 infp 커서는 intp딱히 mbti 맹신하지는 않음하지만 간혹 4차원소리 듣고삼에니어그램은 4번유형에 보헤미안임집에서 혼자있는거 즐기고밖에 나가는것도 좋아함(단 나갈거면 작정하고나감 아침에가서 밤이나 저녁에돌아오는ㅋㅋ)누구 생일파티해주거나 깜짝파티해주는거 겁나좋아함 (환경이 받쳐주면 더하고싶음)역할놀이도 좋아하는데 자캐극이런건 싫어하고(제기준 오글거림.. )어느분야에서 역할이 주어지는게좋고 편함지루하고 반복적인일 질리는데 또 좋아함남에게 피해주는거 극도로싫어함머리쓰는것 좋아하는데 복잡한건 별로임 근데 맘속은 복잡함 생각도 그런편 의심이 많지만얼토당토않은 가설로 시간낭비는 질색이고궤변싫어하고 상상력은 있지만 논리적이지도 않은것 가져와서 사람들한테 상처주는것 싫어함이해력 부족한편사람들 좋아하나 잘어울리진 못하고 확실히 게으름불법복제나 불법다운 싫어함 돈주고보거나 무료사이트에서 보거나 월결제 해야 직성이 풀림논쟁은 즐기는편이지만 딱봐도 싸우자는 분위기로 흘러가는건 싫음 사실 중요한거나 극단적인거(예를들어 다른나라에선 살인이나 강간(일부지역에선 강간축제가있음)이 합법이니 강간을 죄라고 말하는건 너무 독단적인것 아닌가 이런 이상한소리일경우 아니면) 아님 누가이기던지 상관없음방정리정돈 안되는데 정리정돈 좋아하고 미니멀라이프지향자임집중을 잘못함상점들어가면 기웃기웃 대왕임늘 지나가는 거리나 늘보던 나무도 늘 새롭게 보여서 신기함봉산탈춤 좋아함 기분좋으면 어깨하고 팔하고 손이 먼저 반응함감정에 공감은하는데 그사람한테 필요한돈이나 손익에대한게 더걱정됨갑자기 생각난일첫번째는 다같이 모여서 이야기하던중에어떤 여자가 119? 였나 암튼 응급구조대원의 일원으로써 자기한테 119전화가오면 다른팀한테연락을 해서 그쪽으로 긴급파송을하는 일을하는여자였음근데 여자는 그날따라 기분이 안좋았고응급구조 연락이와도자기 감정이 상해있었기때문에 일을 하고싶지않아 전화를 거절했고결국 구조요청하던 사람은 돌아가심이야기를 듣던 친구들은 그걸로 이야기할때서로 의견을나눴는데다들 양심이야기나 감정적인이야기를함근데 내입에서""자기 일인데 그런식으로 하면 안되지!!""란 소리가나옴다들 시선 집중됨ㅠㅜ두번째한친구가 다리에 깁스하고옴인라인타다가 내리막길에서 구름난 그친구의 재정상태가 걱정되서""너무 안됬다 돈많이나왔겠네 괜찮아?""이말을 하는순간 친구표정이..ㅠㅜ지금 생각해보면 싸패갔기도함근데 그땐 재정상태가 걱정됬음.."	0
"내가 아픈 걸 기회삼아 프로젝트를 독차지하려는 동료 대학 동기이고요, 대학원 동기입니다.이 친구의 mbti 정식검사 유형을 알지만 유형과는 관계없을 듯 해서 생략합니다.몸이 아파서 병원에 갔는데 저도 몰랐던 선천성 질병 때문에 수술이 필요한 상황이더라고요. 그래서 친구와 반씩 나누어 진행하던 프로젝트를 제가 입원해있는 동안 친구가 맡기로 했습니다.그런데 친구가 ""이런거 중간에 사람 바꾸면 좀 그렇지 않아?"", ""중간에 못 바꾸는 걸로 알고있는데."", ""일단 내가 하는데 너 오면 어떻게 될지 모르겠다.""라며 제 프로젝트를 자기가 하고싶어 하는 마음을 여과없이 드러냅니다.*그러나 한 번 했던 사람이 계속 해야한다는 룰과 전례가 없습니다. 혹시 몰라 교수님께 전화해 말씀드리니 ""엥???그런 게 어디있어 니가 해"" 하십니다.제 입장에서 너무 충격이 아닐 수 없습니다. 아프다는 사람한테 프로젝트를 뺏고 싶은 마음을 어찌 이렇게까지 노골적으로 드러낼 수 있는지. 어떻게 이때다 싶어 가로채려 하는지 이 친구의 인간성을 의심하게 되고 앞으로 마주하기 너무나도 껄끄러울 것 같습니다. 사람도 아닌 것 같아서요.하지만 다른 한편으로는 제가 아프고 스트레스 상황이기에 이 친구의 중립적인 표현을 제 나름대로 곡해해버린 게 아닌지 걱정스럽습니다. 그래서 묻습니다. 어때 보이시는지요?"	1
유튜브펌)소중한사람을 진심으로 대하는 태도 관계에서 정말많이 하게되죠 망상.. 금지!	1
같은 인프피끼리는 첫만남에서 어색하지 않을 거라고 생각했었는데. 좋아하던 사람이 있었는데 갑작스럽게 만남을 가졌어요. 서로가 상대를 배려하고 맞춰주는데 너무 능숙하다보니 이게 결과적으로는 둘 다 결정 장애를 드러내더라고요. 저녁을 뭘 먹어야 할지 쉽게 결정내리지도 못하겠고 그 전에 서로에게 뭐 좋아하는지, 뭘 싫어하는지도 물어보고 그러다 혼자 또 속으로 고민하고.. 아마 상대도 그랬을거라고 생각해요.마주 앉아서 수줍게 차를 마실 때도 '지금 당신은 무슨 생각을 하고 있을까', 아마 이런 생각으로 가득했겠죠. 그러다 결국 대화도 많이 못했지만..'침묵이 어색하지 않은 편안한 관계'가 이상적인 관계라고 생각하지만 그것도 어느 정도 마음을 터놓고 친해진 뒤에서야 가능한 명제가 아닐까 생각이 들었어요.. ㅠㅠ그래도 저는 인프피나 인프제가 여전히 좋아요. 침묵속의 공감을 해줄  수 있는 유일한 사람들인지라.	1
미안하다 고맙다 기본인사같은거 잘하시나요?? 안녕하세요이번에 가입하였는데 정말 좋은카페인거같아요 ㅋㅋㅋㅋ가입하자마자 유형 파악하니 이곳이!!백과사전이라는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 이건평소에 말그대로 기본그냥인사?그런거처럼 해야하는건데잘못해요 평소에도 느끼긴하였지만 지금 고객지원팀에서 일하다보니 확실히 갈라지는게 느껴지네요고객님이나 이상한 전화이런거에는 정말 말그대로 해야하는?말이니까 죄송합니다 안녕하세요 이런말은 그냥나오는데같이 일하는사람들 완전친한사람들말고 말그대로 직장동료 그냥아는친구 이런사람들한테는인사하는게 너무어려워요 근데 더웃긴건 ㅋㅋㅋ진짜 좋아하는사람들 친한사람들 좋은사람들 이런분들한테는 진심으로 미안하거나 고마운게 정말있는데말이 안나오는거 아시는지요...혹시다들그런가요? ㅠㅠ	0
3년만에 하는 백문백답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞ 소유와존재2. 이름 *..*..*━☞ ksh3. 성별 *..*..*━☞ 여자4. 생년월일 *..*..*━☞ **년 8월 19일생 5.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞ 광명시6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 청소년 상담관련7. 특기 *..*..*━☞ 스마트폰 카페 스텝8. 취미 *..*..*━☞ 대만드라마 보기, 소설 읽기, 스마트폰 기기 테스트9. 종교 *..*..*━☞ 기독교10. 가족관계 *..*..*━☞ 4녀중 막내Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ INFP 12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 4w513.기타 각종 유형 *..*..*━☞ DISC CS유형, 홀랜드 탐구예술형14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 유능함에 대한 인식, 내가 가진것에 감사하는 것15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 상대방의 기분을 고려하지 않는 말들16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 부족함에 대한 죄의식, 상실감17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 우유부단함과 두려움이 많은 성격18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 있는 그대로 괜찮아19.나의 장단점*..*..*━☞ 장점마음 속의 따뜻함과 진솔함. 단점 두려움과 염려가 많음.20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 90점, 발전가능성이 높고 잘못을 인정할수 있는 솔직함이 있음.Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 5년 후를 바라보고 꿈꾸며 현재에 충실하는 것 (바로 앞을 보고 조급하면 포기하거나 죄책감을 갖기쉽고 어떤 일이라도 꾸준하면 분명히 성장이 있음.) 22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ ENFJ, EJ의 계획성과 외부로 뻗어나가는 에너지가 부러움.23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ ESTJ, 비호감이라기 보다 반대유형이라 주파수 맞추기 어려움.24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ INFP 내 유형도 성장하면 굉장하다고 생각하고 겨자씨가 큰나무가 된다고 생각함.25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 자신과 타인에게 진실하고 지키려고 노력하는 사람. 대화를 하고 차이점을 수용할줄 아는 사람.26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 자신의 의견만을 강조하고 타인의 의견을 배제하는 사람. 타인에 대한 배려가 부족한 사람.27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞좋아하는 일을 하고 가족과 함께 있는것,내가 하고자하는것을 계속 추구할수 있는것28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 종교상 수용할수 없지만 함부로 비난하기보다 아픔을 보고 이해하고 싶음. 29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 여자라서 햄볶음. 남자였다면 여성성이 강해 힘들었을 듯.30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 자유란 책임하에서 존재하는 것, 문란함을 자유로 정당화할수 없고 가정이 사람에게 끼치는 영향력이 대단하다고 생각함. 법적으로의 제약이 더 강해지기보다 사회문화적인 공감대가 형성되었으면 좋겠음. Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 그때 그때 색감과 재질에 따라 다름.32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 설렁탕, 순두부찌개, 파르페/당근,삶은 양배추,참치회33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 아이폰5와 강남 한복판 빌딩? 34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 스마트폰, 컴퓨터, 초등학교때부터 모아온 편지35. 주량? *..*..*━☞ 안마신지 5년 됨. 예전 주량 소주1병?36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 딸기37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 7번38. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 자주쓰는 말은 감사합니다. 듣고싶은 말은 진심이 담긴사랑한다는 말39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ 넬라판타지아. 박정현, 박효신 등 발라드를 좋아함.40. 애창곡 *..*..*━☞ 말달리자?41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 악작극지문, 엑스맨 시리즈, 프리퀀시42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 꽃이 피고 바람이 살랑살랑한 봄날씨43. 좋아하는계절 *..*..*━☞봄, 여름44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 주인에게 충성스러운 진돗개45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞반짝반짝한 눈동자46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 손대려면 한이 없는데나자신의 매력을 존중하기로함.47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 새벽7시에서 10시 사이49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 원피스 나시티48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 상담심리학, 인지행동치료, 사이코드라마50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 하늘은 붉은 강가 You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 초1때는 마라톤 선수, 고등학교때 카운셀러52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 영심이, 철학자53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 강냉이, 막둥이54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 드라마도 보고 책도 읽고 수영도 함.55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 고1 동아리 MT56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 인도네시아 말레이시아 단기선교57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ 과감히 비움58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 삶의 울타리가 되준 어머니59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 고등학교 전학을 결심했을때60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 후회하는 건 많지만 그때의 가치관, 성격, 환경에서 최선의 선택이었다고 생각함.Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 스스로에게 인정받는 상담가, 행복한 가정, 부모님께 잘하기62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 부모님 가계대출 갚아드리고 건물사서 월세놓기63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 미국이나 독일로64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞사랑하는 사람들에게 사랑한다는 말을 아끼지않음65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 마음을 표현하고 여행을 갈거같음.66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 프랑스 루브르 박물관67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 내가 태어난 연도에 가고싶음. 68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 3년 내에 하고싶지만 과연..69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 2명만 갖고싶음.70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 아이를 키우고 일하고 있을수 있을듯..Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 나를 사랑해야 다른 사람을 사랑할수 있는것, 받으려 할수록 멀어지는 것.일정한 자기희생이 필요한것.72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 패스73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 좋다고 생각하지만연상을 더성격적으로 맞는듯.모성애를 느끼게 되는 경향이 있음.74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 전체적인 분위기와 눈빛75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 그사람이좋아하는 것이 무엇인지 물어볼듯76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 가치관이 어느정도 맞아야 나머지 부분을 맞춰갈수 있을듯함.77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ 이유를 먼저 묻겠지만 마지막엔 이해하려고 노력할듯.이해하고 헤어짐. (신뢰가 깨어지면 관계가 오래가기 어렵다 생각)78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ 어떤게 첫사랑인지 모르겠지만 아주 작은 선물도 고가의 선물보다 기쁘게 느껴지는 순수한 기쁨.79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞신중하지않으면 서로에게 상처가 된다고 생각함.80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 그 사람에 대한 마음과 겪어야할 고통 사이에서 갈등할 듯.쉬운 결정이 아니라고 생각함. 하지만 결국 함께 하지않을까 추측해봄.Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 목소리는 나쁘지않으나 결과적으로 음치82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 동작은 좋아하나 결과적으로 재즈댄스를 브레이크댄스화함.83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ 컴퓨터로 한시간 정도?84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 업무 취미용도로 측정불가.. 줄이려고 노력할듯.85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 8시간86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 많음 그런데 캐피탈도 많아서 슬픔.87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 태양빛, 광합성이 필요해서88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 상대방이 몇시까지 도착한다는 문자를 다시 준 시간까지, 그 뒤 연락해본다.89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 3~400타90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞ 164 44 24091. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞엄마에게 따귀맞은 기억?거의 안맞고 자란듯.92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 자녀가 안정적으로 사는 것을 볼때까지93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ 정말 텅비었다면 할말 많음.94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞  이성과 접촉할수 있는 환경에 가지않음. 같이 일하는 분도 모두 여자.95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 진정한 친구의 기준이 애매해서 1명이거나 5명96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 죽은 영혼이 되서 산 사람 사이에 배회하는 꿈, 저승사자를 봄.97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 우리집 (장소는 좀..) 단골이 없음98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 나자신에게 해주고싶은 말99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 자기자신에게 손을 내밀수 있다면 더 행복해질수 있는거 같아요. 100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 몇년뒤에 이글을 보면서 더 성장한 스스로를 알수 있게 됐으면 좋겠어요.	1
이상한 성격인가요 성향인가요?? 아닐 때도 있지만 자주?말하기싫고 하루종일 노래만 듣고 있는게 편하다든지고요히 있고싶음?주위에서 사소한 질문 할지라도 대답해주고 싶지 않구요.또 말을 걸어오면 대답해줘야하고 그렇다고 내기분대로 하는것도 옳지 않고 서로 기분나쁠 수 있으니 맞춰줘야하고 또 그게 티나고 스트레스 받아요...혹시 이런 분 계시나요..??	1
오늘 내가 들었던 곡들[제렘] 오늘은 그냥 좀 정신없고 지쳐서요-하루가 지나가고 있지만 오늘 들은 곡들 올려봅니당일단 링크만 올리고 코멘트는 나중에 내킨다면 달겠어요 :>핑거소울 - ...그리고 눈물http://m.bugs.co.kr/track/1015220 [유툽에 없음]Ryuichi Sakamoto - Rainhttps://youtu.be/dHIyKUHeixQColdplay - Fix Youhttps://youtu.be/k4V3Mo61fJMDJ Snake - Let Me Love You ft. Justin Bieberhttps://youtu.be/euCqAq6BRa4Fall Out Body - Centurieshttps://youtu.be/LBr7kECsjcQ[잔잔한 곡 아님 주의ㅋㅋ]Smashing Pumpkins - Crestfallenhttps://youtu.be/qanqpSHoTv0	0
ISFP는  결혼에  가장  저항하는  유형이라  하는데요.. ISFP는 모든  유형  중  결혼에  가장  저항하는  유형이라  하는데요~미지를  탐색하는걸  좋아하고  삶이  지루하고  뻔하게  되는걸  두려워  한데요.  오랜시간  한사람과  사귀면  신비감을  잃어버린데요~  ISFP여성 은   다른  유형보다  남자를  잘  봐야 한다고  하네요~~   Mbti와  사랑  이라는  글에서  봤어요.   음..저는  딱히  결혼에  열망하진  않는거  같은데  말이죠.	1
내가 아니라 옆에 동료가 되게 부당한 일을 겪는 걸 곁에서 봤는데내가 더 흥분하고 화가나고 정떨어지는 건 왜일까요.좋게 포장하면 정의감이겠고, 직설적으로 말하자면 오지랖인데이런 기분을 떨칠 수가 없네요.흥분해서 그 부당한 일을 한 상사의 대해 동료에게 열변을 토하다가도또 다른 사람을 뒷담화한 것 같은 기분에 휩싸여 조금 자괴감도 들고.그렇지만 역시 그 행동이 부당했던 것은 팩트이니 굳이 따지자면 뒷담화일까 싶기도 하고.만일 내가 그런 일을 당했다면 앞에서 반박했겠지만 내 일이 아니니,내가 나서서 굳이 그렇게 하는 건 진심 오지랖이라 그렇게는 안하지만,또 그렇게 생각하자면 내가 당한 일도 아닌데 왜 이렇게 정이 뚝 떨어지는지도 모르겠네요.	0
저는 외향인가 내향인가 헷갈릴 때가... 외향인가 내향인가 헷갈릴 때가 있었는데아무리 생각해도 외향형은 아니라는 확신이 들고그렇지만 또 분명한건 나는 왜 집에 혼자 있는걸 힘들어하나..카가와톡 내향/외향편 들으면 내향인 분은아무도 안 만난채 혼자 있을 수 있다면 그렇게하겠다고 하는데..저는 사람을 만나는 간접 경험을 하기 위해유튜브, 팟빵 계속 듣거든요. 제 말은 못 하고 듣기만 해서 답답한데그래도 정적이 흐르는 것보단 좋으니까요.그렇다고 저에게 재미없는 사람들을 만나면 에너지 고갈이고.... 제가 집에 있는걸 힘들어하는 이유는 무엇보다외부세계에 대한 호기심 충족을 해야 충만한기쁨이 있는데 그게 없어서 그런거 같다.생각이 들었어요.외향직관.. ?이 점이 저를 설명하는 전부 같아요..? !!제 이야기에 공감가시는 분.. 손?	1
단순 제가 궁금해서 종합심리검사를 받아보고 싶은데요!! 심리 관련 검사와 결과도 너무 재미있고단순 저의 객관적인 지표가 궁금해서 받아보려고 합니다..!그런데 마침 마침 병원에 검사가 있어 대학병원 정신과에 문의했더니보험해서 40만원이라고 하네요...결과 분석을 간단히 해줘도 괜찮으니,이보다 좀 더 저렴한 곳을 알 수 있을까요?8월 중이나 말에 한번 받아볼 생각입니다 ㅎㅎ	0
외향 내향의 차이는 어떤 점이 있을까요? 여러분의 의견을 듣고 싶네요~ 확실히 말실수가 내향에 비해 외향이 많은것 같습니다.그리고 깨닫는 이치는 자신의 잘못된 점에서 바로 잡아볼려고 노력하는게 외향이고...내향은 상대방을 통해서 혹은타겟의거시적인 관점에서 성찰을 통해 뭔가 깨닫는 느낌이더라구요.내향 친구들과 있으면 왠만하면 실수를 보여주지 않는듯 하지만 외향들은 일단 입밖으로 말이 나와야지 편하다는 느낌?물론 말실수는 점점 경험을 통해서 줄이고 눈치밥도 빨라지겠지만...확실히 말을 먼저 하고 생각하는 느낌은 듣는 사람 입장에서 느껴지더군요.	1
다시 책을 잡을 수 있는 시간이 허락댔어요. 참. 인생지사 새옹지마죠?다시 책이 읽히내여?? 해헤~~~^♥^신에게 감사할 따름.지금 있는거에 감사하지 않으면재앙이 따른데요. 여러분들의 관심. 감사해요...굿 하루(♥)	0
중립 분들 정치얘기에 어떻게 대꾸하세요? 꼭 선거철이 아니더라도요.술자리에서 라든가,막 친하지는 않은 두셋이 모였을때에도.꼭.... 정치 얘기 꺼내는 쏴람들이 있어요.ㅡㅡ 제 주위만그런건 아니겠죠.때려도 된다면 찰지게 궁둥이를 쭈~차삐고 싶어요.초딩때 열심히 배운 비밀선거! 는 어따가 팔아먹은건지 '너 누구찍을건데?' 로 시작해서는. 아 진짜 이게 제일 짜증나요.망할놈의 편가르기!지지정당이 다르면 마치 훈계 어조로 줄줄. 같더라도 또 상대당이 뭘 잘못했느니 어쨌느니... 는 이하 생략.말 안해도 당해본 분들은 아시겠죠.전 얼버무리기 수법을 써왔는데,이게... 완전... 아주...멍청이로 보여요.제가 난 어느정당이다! 라고 말을 못하니까 정치에 대해 몰라서 그런다고 생각하나봐요 ㅡㅡ 애 취급하고 가르치려고 들어요문제는 정치라는게 한번으로 끝나는게 아니라는 거죠. 사회에 대해 모르는 철부지 낙인이 찍힌다니까요...여자들끼리 있을땐 안 그런데 남자가 끼면 술먹고 정치얘기하다가 그걸로 결국 쌈박질하고. 정치방향이 다른 사람이랑 목소리높이고 싸우는게 지식인스러운 일이라고 생각하는것 같아요. 저런 멍청이들한테 멍청이 취급을받다니 무지 화가 납니다!저 멍청이들의 전쟁에 누구편이 되지 않고 어린애 취급도 받지 않을 수 있는 좋은 방법 없을까요?	0
NTP 는 Ni 가 부족한가요? 그냥 인터넷 돌아다니는 기능테스트를 몇번 해봤을 뿐이지만Ni 가 거의 세번째정도로 높게 나오네요.물론 Ne를 따라가진 못하지만..그런데 다른 NTP 분들도 보면 Ni가 낮다는 느낌은 별로 들지 않습니다.이에대해서 생각을 해봤는데.. Ne+Ti 조합으로 Ni가 높은 듯 보이는 걸까요아니면 N 자체가 흘러넘치기 때문에 Ni도 높아질수 있는? 이런게 가능할까요혼자 여러가지 가설을 세워봅니다..ㅋㅋ 여기 NTP 분들은 어떻게 느끼시나요?	0
개인적으로 고의적인 죄가 무서운 게 ...... 저는 고의적인 죄의 대해서 이런말을 하고싶네요1.죄책감은 항상 나중에 온다2.고의적인 죄는 하늘의 뜻을 어긴거고 인생에서 도박이다고의적인 죄를 짓는 순간 이미 그 사람은 인생에서 도박을 걸고 다 잃은거다하늘에서 죽이지 않는 이유는 목숨만 부지해준 것 뿐 죽지못해 사는 고통을 준 것이다결론 : 책임감 없는 행동은낭떠러지가 길이라고 생각하는 착각이다	1
서유리 유형은 뭘까요? 성격 참 좋은거 같아요 일부는 기가 세다 어쩐다 하는데 저는 무작정 좋기만 하던걸요 나쁜구석이라곤 안보이는..마지막 사진은 조금이라도 성격을 가려내기 위해 사용했을뿐 절대 안티적인 의도는 아님을 밝힙니다ㅠㅠㅋㅋ개인적인 생각으로는 ENTP같아보이긴 하는데 어떤가요?	0
ENFP톡방이 존재하나여?ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 가끔가다가ENFP 뭉쳐보자 OH!이러구 으쌰으쌰한 글이 올라온것같은 기분은 들었는데그러고 끝난건가요...?..ㅇ?.....아니면 저만 모르는...?..ㅇ?............기분탓?? ㅇ?........BGM : 나같은건없는건가요 _추가열헤헿	1
"INFJ가 단체생활에서 원하는 것 '세상 사람들이 다 똑같이 행복에겨워야하고 보호받아야되' 라는 환상에 젖은 INFJ는 스스로 착각에 빠져있을 확률이 높습니다.너도 내가 하고싶은대로 해. 너도 하고싶은대로 하고 <- 딱 이 마인드셋이 기본일 뿐입니다.조직의 중간책임자 역할로써,ESTJ가 정해진 규칙대로 조직이 원할하게 돌아가길 원한다면INFJ는 구성원들이 공동체 생활을 하면서 만족할 수 있는 환경을 원합니다.(이걸 제대로 못하면 ESTJ는 꼰대가 되는거고 INFJ는 퍼주기and집착이 되는거죠)너는 하면서 나를 못하게 한다 (혹은 다른 구성원을 못하게 한다)너는 남을 존중하지 않으면서 존중을 요구한다와 같은,불공정함을 두고 볼 수 없는 유형입니다.각 구성원의 만족이 보장된다면, 그들이 무슨 방식으로 살아가는지에 대해선 매우 쿨하죠.INFJ는 ""각자 만족할 수 있는 공정한 환경""에 포커스가 맞추어져 있을 뿐입니다.또한, 이런 이유 때문에감정을 해치지 않으려는 남자 INFJ의 모습을 여자같다고 착각하는거고(이면에는 분명 남성성이 존재하지만)질투심에 이간질하는 것은 INFJ의 마인드셋에 결합되지 않으니 여자 INFJ는 ""공정함""을 위해논리를 사용하는 것이지요."	1
"혈액형이 뭐에요?? 오늘 파리바게트 알바 시작..애슐리에서 다투고 나온 후 파리바게트에왔다세시간정도 일하고나서 혈액형이 뭐에요?? 라고 직원들이 나에게 묻는다뭘거같아요?? 라고 나는 되물었다혈액형별 느낌은 어느정도 가능성을 두곤있지만 맹목적으로 성격적 구분을 믿진 않기에 맞춰보라는 내 의도에.예전이나 지금이나 난 O형 같다는 말을 많이듣는다. 밝고 씩씩하고 챙겨주는거 잘하니까.그러나 난 B형이고~B형이라고 하면""아 어쩐지 B형같기도 하네 ~"" 라고 하더라 ㅋㅋ바넘효과..!엠비티아이나 에녀그램이나어느정도 기질이나 성향을 구분할수있는도구로 쓰일수는 있지만그 캐릭터 통째로 받아들이진 말쟝.왜냐면 ""난 나니까 !"""	1
INFJ ESFJ 제가 친한 여자사람친구들 4명이 있는데생각해보니 4명 중 3명이 ESFJ더라고요1명은 ENFP이고요INFJ와 ESFJ가 서로 끌리는 무엇인가 있는 건가요?다시 생각해봐도 신기하네요	1
ntj 분들중에 목표가 너무 먼 분들 계세요? 목표가 너무 거시적이고 멀게 느껴지네요ㅜㅜ인생의 목표를 찾으면서 모든 혼란이 명료해진 것까지는 좋은데, 거기까지의 단계들을 현실적 가시적 방식으로 차곡차곡 계획해 나가는 게 어려운 것 같아요.그리고 각 단계 세부 사항의 달성 하나하나를 견뎌 내는 데 있어서 인내심도 부족한 것 같고, 무엇보다 성격이 굉장히 급하고 비약적이네요. 스트레스에 대한 회피기질도 있어 보이고요. 스트레스 받으면 덜 중요하고 더 재밌는 2차목표로 회피해요ㅋㅋ직관 속의 목표를 구체적으로 현실로 끌어내려서 다져 나가는 현실적 계획+달성능력을 기르고 싶어요.sj가 필요한 순간인 것 같아요.인생이란 건 역시 쉽지가 않다는 기분이 드는 날이네요...	0
"방정리하다가 롤링 페이퍼 비슷한게 나와서ㅋㅋㅋㅋㅋ 고2 때 써주고 싶은 반친구들에게 익명으로 써서 내면 선생님께서 정리해서 나눠주셨던건데 방정리하다가 나왔어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 남녀 합반이었는데 착한 친구들이 많았어서 다들 좋게좋게 써줬던 것 같아요.많은 주변 사람들은 제가 I(내향) 이라는 걸 의아하게 생각하던데 저기서도 그런게 잘 나타나고 있네요. 한 가지 사족을 붙이고 싶은 말이 있다면 ""반 분위기가 안좋을 때 큰소리로 조용히 하라고 말하는 모습"" 이거ㅎㅎㅎㅎ 정말 참고 또 참다가 한 번씩 말한 거였어요 쉬는시간도 아니고 수업시간 자습인데 너무 시끄러워서... 겉으로는 나름(?) 좋게 말했었지만 속으로는 엄청 짜증나고 별 욕을 다했던 기억이ㅠ 그리고 왜인지 몰라도 제가 말하면 효과가 좀 있는 편이어서 다른애들이 저한테 말해달라고 부탁하기도 했었어요ㅋㅋㅋ.."	0
아쉬운 사람이 가야죠. 잊고 지내다가도 한 번씩 생각나 나를 부르면 언제든 달려가요.나는 언제나 그랬는걸요. 항상 아쉬운 사람은 나였으니까요.	1
달보러 오세요~ 여러분 달보러 오세요~달보다가 꼬리나올뻔 했어요..뭐 낮에는 공부하고 운동하고 그러느라 집중해야되니까..평소엔 이러지 못하겠더라고요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋps.이것은 일기장이올시다.(팔로 잘 받으니 어서어서 오세요)	1
음식, 음악 하나에 꽂히면 질릴때까지 해요.. 음식 변천사는텐동 사케동을 거쳐 지금은 새우김밥이구요,노래는 지금습관-롤러코스터 계속 듣네요전지적참견시점을 보니 신현준도 저랑 비슷하던데이유가 뭘까 궁금하네요ㅋㅋㅋㅋ	0
실존들의 크로스 오버 3중창 삼각관계 A Heart Full of Love - Les Miserables 2012 https://www.youtube.com/watch?v=FKXZX4qmX8E​실존 셋이 크로스 오버하는 우리의 랩입니다. 한번 옷처럼 셋을 입어봅니다. 한 분은 짝사랑 하십니다, 두 분은 상호합니다. 짝사랑하는 분이 소개해줬고 짝사랑하는 분은 기다리지만 (그를) 그는 더 이상 기다릴 필요 없으니 소개받은그녀와 서로 좋아합니다.	0
에니어그램 테스트 온라인으로 해봤어요 모든 자의식을 버리고 정신을 가다듬고 새로운 테스트를 한다는 생각으로 진지하게 해봤는데 역시나 5번유형이 나오네요. 날개는 6번이구요.. 그 뒤로는 1번과 9번이 따라잡고있네욤.5번유형.. 흠 제 유형이니 좋다안좋다는 주관적이겠지만 개인적으로 만족하네요. 다만 요새 라이프스타일이 너무 건조해지는 것 같은..ㅜ	0
isfp와 어울리는 사랑 가사 For you - Flower그대 만나 시작됐던 내 간절한 사랑이 영원토록 계속되길 원해 그대보다 단 하루만 더 살게 해주기를 그 날까지 지켜줄 수 있게나를 만나 흘렸던 그 아픔에 눈물 나 그대를 대신해서 가져갈께그대 없이 숨쉴 수 없어 이런 날 용서해그대 눈빛 잊지 못해 나 오늘도 헤매이네기다리면 나 살아갈께 마지막 날까지 이 세상 다하는 날 그 날까지 사랑할께 For you그대 떠난 그 날부터 나 세상에 없겠지 살아갈 이유마저 없겠지 나를 만나 흘렸던 그 아픔에 눈물 나 그대를 대신해서 가져갈께 함께 할 수는 없다해도 가진게 있다면 내 영혼의 하나까지 그대에게 전해줄께아무것도 더 줄 수 없어 남은게 없다면 두려움과 미련없이 이 생명 거두어줘 For you 그대 없이 숨쉴 수 없어 이런 날 용서해그대 눈빛 잊지 못해 나 오늘도 헤매이네기다리면 나 살아갈께 마지막 날까지 이 세상 다하는 날 그 날까지 사랑할께 For youㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ가사가 참 좋네요ㅎㅎ	0
"이 분은 어떤 유형과 가장 흡사할까요? 음...쓴 물건은 반.드.시 제자리에 둔다.그런데 치우기 귀찮을 땐 손하나 까딱 안 하다가 그만 할 때 됐다 싶으면 알아서 싹 치운다. 이때도 쓴 물건은 왠만하면 제자리에 두지만, 이건 습관처럼 몸에 굳은 것 같아요.굉장히 꼼꼼하고 효율적으로 일한다.감수성이 엄청나게 풍부하지만 굉장히 논리적이다.공감능력 엄청나서 자기가 아픈 것보다 남이 아파하는 걸 더 힘들어한다.자기 문제는 자기가 알아서 깔끔하게 곧바로 처리.남들이 자꾸 문제 생기면 해결해 달라고 온다.웃는 얼굴로 부드러운 말투로 상대를 대하며 편견이나 선입견이 없다. 상대가 선을 넘는 행동을 보일 시 얄짤 없음.이성의 끈이 끊어질 만큼 화가 나는 경우는 이 분의 소중한 누군가를 건드리면 이성이 사라지는 것 같다. 정말로 무섭다...가리는 것 없이 사람들 엄청 좋아하지만 반드시 혼자만의 시간이 필요하다고 한다.일할 때와 놀 때의 모습이 완전히 극과 극이다. 공과 사를 섞는 것을 매우 싫어하며 징징대는 사람 극혐함.힘들다는 말 거의 안 하고 자기 일은 자기가 알아서 함.동물들과 엄청 잘 지내고, 어떤 동물이던 편해 한다. 그런데 동물들이 장난은 잘 안 치더라...뭘 하던 열심히 하고, 100프로 이상 임한다. 노는 것이든 일하는 것이든 뭐든간에 대충하는 법 없고 또 싫어함.사람 많은 곳도 좋고, 혼자 있는 것도 좋고. 양쪽 다 각자 좋다고 함.집중력이 대단하고 한 가지를 판다. 멀티 매우 싫어하지만 필요한 경우 굉장히 잘 함.책을 사랑한다. 글을 사랑한다. 읽을 수 있는 건 아무거나 다 좋아한다.일단 시작한 일은 반드시 끝을 본다.무모하고 대담하다.매우 계획적이고 앞으로의 가능성을 전부 재빠르게 계산해서 여러 가지 가는성에 대한 대비책을 마련해 놓는다. 당황하는 법 없음. 그렇다고 딱히 융통성 없지도 않다. 가장 융통적인 사람 중 하나.처음 본 사람하고도 굉장히 말을 잘 하며, 1대1보단 그룹을 선호한다.대중 앞에서 연설하는 것에 대한 부담감 제로. 매우 좋아하기도 하는 것 같다.1대1로 대화하는 게 가장 힘들고 부담스럽다고 한다.자기 자신에 대한 말을 하는 것을 좋아하지 않고, 온전히 친해지려면 한~참 걸린다.굉장히 낙천적이다.잘 웃고, 장난끼도 많지만 친해져야 자유롭게 장난친다.밝고 사색적이고 차분한 분위기이다.사람의 본질을 매우 빠르고 정확하게 읽는다. 그래서 사람을 신뢰하지 않지만 좋아한다고는 한다.현실적인 대화보다는 추상적인 이론적인 대화를 매우 선호한다.""인간이란 이런 경향을 보이기에 이럴 가능성이 높고 따라서~"" 이런 류의 대화가 꼬리의 꼬리를 무는 형식? (저랑 이런 식으로 밤 새며 대화 가능. 나 빼고는 이런 대화 알아듣는 사람 만난적이 없다 함.)이 외에 생각나는 건 많지만 너무 많아서 여기까지만 적겠습니다.ㅎㅎ"	1
내가 자기방어가 남들보다 더 심한 이유 부당하고 억울한 일을 당함 ㅡ > 부모에게 말함 ㅡ> 공감 위로따윈 전혀없음 부모둘다ㅡ>감정자체를 그냥 무시해버림 ㅡ> 내가힘든건 전혀 안중에도없고  이래라 저래라거리면서 명령 어조로 해결책부터제시함ㅡ> 거기다가 나보고 니탓이라고함 니문제다  ㅡ> 세상에 나혼자버려진기분 ㅡ> 어쩔수있나 나라도 나를 사랑해줘야지 ㅡ> 더 예민하게 반응함(내편이없다는걸아니까) ㅡ>부모가 나보고 니는 너무 예민하다고 머리잘못됬냐고 물음 ㅡ>지네들이 이렇게만들어놓고 내탓 또함 ㅡ> 악순환의고리지금 은  부모랑  말한마디도안섞음그리고 부모둘다 공감 위로같은 따뜻한말한마디 해준적없음 또한 해결책부터제시하는걸로봐서백퍼 감정형은 아님. 내가 사고형 을 기피하게 된 이유	1
[간곡한 부탁] 갈등을 조장하는 게시글과 댓글은, 본 카페의 평화를 위하여 부디 지양해주시기 바랍니다 엠헬 카페 회원님들간의 갈등을 심각하게 조장하는 특정 게시글을 그대로 둘 수가 없어, 그리고 그 게시글에 남겨진 몇몇 회원님들의 빈정거리는 댓글과 호전적인 댓글에 눈살이 찌푸려져 본 게시글을 작성합니다처음엔 그냥 그러려니 하고 그 게시글을 잠자코 읽기만 했는데, 그 게시글에 갈등의 소지를 유발할 수 있는 댓글들이 점점 늘어나서 이렇게 말씀을 드립니다본 카페의 스탭으로서 건강한 내용의 게시글들과 댓글들만 작성될 수 있었으면 좋겠단 바람이 있는데, 저의 이러한 바람이 (앞 문장에서 언급한 게시글과 댓글 때문에) 어쩌면 '사치'일 수도 있겠단 생각까지 들게 됩니다저만의 지나친 노파심일 수도 있겠지만... 갈등과 분쟁을 유발할 수 있는 게시글과 댓글이 앞으로도 계속 보인다면 본 카페에서 활동 중인 엠헬 회원님들의 마음에 지속적인 상처가 생길 것 같아 심히 염려스럽습니다. 본 게시글이 작성된 시점 이후에도 이와 같은 게시글과 댓글이 계속 보인다면, 그러한 게시글과 댓글을 그대로 좌시하진 않겠습니다. 본 카페의 규정에 의거하여 그에 합당한 조치를 마땅히 취할 것입니다. 이상입니다- 엠헬 카페 총무 스탭 앞가마 올림 -	1
[공유] 네이버 설날 이벤트 공지..저품질 블로그 사면.. 네이버 설날 이벤트 공지..저품질 블로그 사면..나는 괜시리 나도 모르게 환호성을 지르게 되던...네이버찡.. 제발 좀 ㅠ_ㅡ 부탁 드려요...................그냥..갑자기 이런 생각이 들었다.게임들도, 새해 설날 이벤트를 하는데,왜 네이버는 아무런 이벤트를 하지 않을까?블로거와 포스트 유저들을 위해서우리가 간절한 바램을 들어주면 안될까?네이버 공식 블로그에 이런 공지가 올라오면 어떨까?그러면 과연 우리는 어떤 기분이 들까?저품질과 최적화는 없다고 하지만사실, 우리 유저들은 이미 있다고 믿는것도 사실..물론, 저품질과 최적화는 우리가 만들어낸 개념이고,네이버는 다른 개념이고, 다른 말로 불리는 현상이기도 하고물론 없는거 일수도 있지만,산소처럼 보이지 않지만, 있듯,우리가 계속 입에 오르 내리고 믿는다는 것은그것은 분명히, 유저들은 체감을 한다는 뜻 이기도 하기에..좀 더 소통을 해주었으면 하는 것이 나의 바램..차라리 저품질에 걸렸다면,차라리, 몇일부터, 몇일까지 저품질로 인해 패널티를 받습니다남은 기간 -90일 이렇게 라도 알려주면..차라리 기다리면서 더 열심히 포스팅도 하고즐거운 마음으로 기다릴텐데, 기약 없이 기다려야 하는저품질 블로거 분들은, 그저 속만 애타게 타들어 간다.저품질 블로거에게 가장 무서운건..저품질에 걸렸다는 것보다, 언제 풀릴지 모른다는기약 없는 기다림이 더 무섭지 않을까?아무리 양질의 포스팅을 하고..아무리 열심히 포스팅을 하더라도,언제 풀릴지 모르고, 영영 풀리지 모른다는 두려움에,결국 이사를 가게 되고, 반복이 되는 그 과정에 있어서네이버 입장에서도 사실 큰 손해이고,좋은 정보를 제공하는 블로거들이 일명 저품질 현상 때문에하나 둘씩 떠나거나, 타사 블로그로 이사를 가는걸 보면서.가끔은 네이버가행복한 명절 답게, 이런 공지를 해주었으면 좋겠다.상생하는 네이버소통하는 네이버그렇게 블로거와 함께같이 행복하게 이끌어가면 좋겠다.아울러서 오해의 소지가 있어서 말씀 드리자면위의, 캡쳐 내용은, 진짜 공지가 아닌 < 합성 >을 한 허구 공지 입니다.오해 없으시길 바랍니다.그냥..갑자기. 이런 생각이 들었습니다위 내용처럼 네이버가 공지 한다면,블로거들이 참 행복 할텐데..라고 말입니다.	1
단체생활에서 단합이 안 되면 피하게 되네요 직장에서 몇몇 삐뚤어지거나 남한테 피해주는 엇나가는 사람이 있다면 저는 그냥 그만두게 되네요그런사람이 있다는 거 자체가 그 단체나 조직에 문제가 있다는거고 단합도 안되고 허술하다는 의미 같아요물론 그 몇몇 사람들이 어떤 환경의 영향력을 받아서 그렇게 변한거면 모르지만요미꾸라지 한 마리가 강물을 흐린다 . 이 말이 정말 와닿는 속담 같아요저희 친가집도 어렵고 힘든데 단합은 커녕 몇몇 사람이 삐뚤어지고 막 나가는 사람들이 있어서 희망도 안 보이더라구요이건 뭐 짐이 되는거고 심지어는 가까우닌가 가장 먼저 피해보고 만만하게 보는 경우도 있더라구요그래서 아예 인연을 끊고 적으로 보는 경우도 있구요결론은 나 자신이 정말 여유롭고 풍요롭고 희생하는 인생을 택하지 않는다면 그냥 자신한테 이로운 사람을 찾는 게 좋더라구요저도 처음에는 이게 간사하다는 생각이 들었지만 오히려 상대방을 위하는 길 같아요자신이 얼마나 잘못된 생각과 행동의 길을 걷고 있으면 주변사람이 떠나는 지 ...정말 웃긴 이야기인데 저도 제 자신이 힘들고 어려운데 꼴에 동정심에 남한테 희생하고 도와줬다가 한없이 추락하더라구요	1
성적본능(one to one)본능이란게 이런건가 싶습니다 뭔가 하나에 꽂히면 잠도 잘 못자요..몰두하는 그 무언가는 사랑이 될수도 있고어떤 학문이나 기술 분야가 될 수도 있어요.저 같은 경우는 지금은 자기계발인 것 같은데새벽에 깨질 않나.. 정신적으로나 체력적으로나 조급해져서 조금은 지치네요. 스스로를 너무 몰아붙인달까요.한편으로는 이렇게 몰두하는 탓에 남들보다 관심분야에 대해 빨리 파악할 수 있다는 장점은 있는 것 같아요. 어느정도 (스스로 생각하기에 흡족스러운) 수준에 오르면 관심사가 바뀐다는게 흠이라면 흠이지만요.One to one 본능이신 분들 공감하시나요?성본이신분들의 다른 사례들도 환영합니다 :)	1
제가 잘못한 건가요;; 여자친구A는 중학생때 단짝이었던 친구였고여자친구B는 중학생때 상황이 따라주지 않아 힘들게 조금씩 사귄 친구였어요요즘 사람들도 떠나가고 개강도 다가와 울적해져서 술이 급 마시고 싶었어요다중이:A야 오늘 머해ㅋ 수울  A야 우리 술마시러 가장A:오늘?ㅋㅋ 나 낼 수강신청인뎅ㅋㅋㅋ다중이:응ㅎㅎ 괘아나ㅠㅋㅋ B가 빨리 답장해줘서 오늘도 보기로 했당ㅋA:근데 너 내가 만나자하고 B가 만나자고했음 같이 만날라고 했어?다중이:선착순ㅋㅋ 먼저 답장준것도 성의잖아~ㅎㅎA:선착순?다중이:응ㅋA:야 그건 예의가 아니지...다중이:난 술먹고싶어서 친구를 고달파하는데 답장늦게주면 당사자도 서운해 하지...A:너 같으면 기분좋겠어?다중이:일부러 안먹고싶어서 답장 늦게 주는 친구들도 있을것 같아서~ 같은 시간대에 애들 모두에게 물어봐야지 차질도 없고.. 애들이 된다는 가능성도 희박하고..A:그러다 같은 시간대에 두세명이 오케이하면 다중이:그럴 가능성이 적기 때문에 내가 이렇게 보낸거지~ 기분 나빴다면 미안하다!A:뭔 대단한일도 아니고 선착순이라니 참 기분 나쁘다다중이:솔직히 술먹는거 안좋아하고 그러니까..선착순이 말은 안좋게 들릴지 모르겠지만 그것도 상대가 마음이 따라서 내게 먼저 보낸거니 나도 그에 응해주겠단 뜻이었어~..A:너 만약에 내가 오케이했다면 다른약속이 먼저 생겼어 이랬겠네.. 그건 예의가 아니야.. 난 약속잡을때 그런식으로 안해서 솔직히 이해가 안된다..다중이:난 솔직히 말하는 편이야ㅜ;; 답장을 늦게주는 친구도 많아서 너도 내 상황이 됐다면 동시에 여러사람에게 보냈을지도 몰라~A:난 애초에 이런 상황을 안만들어 그런적도 없고.. 뭐 어차피 내가 못간다고 한거니 더 말을안할께 근데 이러진 않았으면 해 B잘만나고와ㅋ..다중이:응ㅎㅎ; 제가 잘못한건가요 나쁜 건가요 고쳐야할까요여러분은 이렇게 약속 잡아본적 없나요 =ㅅ=기분이 뾰로통했었는데 친구랑 얘기하다보니 더 퉁명스러워졌네요 꿀꿀	0
"당신이 INTP라는 21가지 사인 (번역) 원문은 아래와 같습니다.https://introvertdear.com/news/intp-personality-signs/정작 제 성격유형에 대한 글은 올리지 않아서 한번 번역해 봤습니다.다른 성격의 번역글을 읽을땐 몰랐는데 제 성격유형의 번역글을 읽으니장점위주로 좋게 써놓은 부분들이 있어서 좀 오글거려요.단점도 써줬으면 하는데 독자 반응에 민감한 웹진의 기사라 그런건 빠져있는 것 같습니다.이 아래부터 기사내용 시작입니다.INTP는 16 명의 Myers-Briggs 성격 유형 중 희귀한 유형 중 하나이며 미국 인구의 3-5%만을 차지 합니다. 결과적으로 INTP는 종종 오해받기 쉽게 세상에서 혼자라고 느끼기 쉽습니다. 그러나 INTP는 독창성과 강력한 지성, 통찰력있는 관찰력으로 유명한 빛나는 존재들입니다. 실제로, 유명한 INTP는 역사 전반에 걸친 주요 혁신을 담당해 왔습니다. 빌 게이츠, 앨버트 아인슈타인, 아이작 뉴턴은 INTP로 생각되었습니다.이 희귀한 성격 유형을 가지고 있는 소수의 사람 중 하나입니까? 아래 징후의 대부분과 관련된 경우 INTP 일 수 있습니다.당신이 INTP라는 징후1. 걷는 B.S.(헛소리, bullshit) 탐지기입니다.주어진 논증이나 설명에서 오류를 쉽게 발견 할 수 있습니다. 당신은 무언가 더해지지 않은 때를 알기 때문에 사람들이 당신에게 거짓말하는 것은 어렵습니다. (당신 주위의 사람들은 자기 자신을 속이는 것도 어렵습니다.)2. 사람들이 하는 것의 98 %는 지루합니다.공간을 청소, 정리해 두는 것이나 업무에서 이메일로 회신하는 것과 같이 일상적이면서 정해진 루틴이 있는 일에는 별 관심이 없습니다. 당신이 정말로 하고 싶은 것은 창조적인 재능을 사용하여 문제를 깊이있게 연구하고 해결책을 개발해 내는 것입니다.3. 크리스마스 트리 브레인의 나쁜 케이스 입니다.INTP는 크리스마스 트리 브레인 (Christmas Tree Brain)을 보여주는 몇 가지 성격 유형 중 하나이기 때문에 정신이 항상 아이디어로 윙윙 거리며 끊임없이 펼쳐지는 몽상에서 길을 잃은 것처럼 보입니다 . 이것은 뇌의 여러 영역이 빠르게 잇달아 밝아져 뇌파에선 크리스마스 트리의 깜박이는 빛처럼 보일 때입니다. 또한 가장 훌륭한 아이디어가 많이 올 때입니다.4. 찢어 버린다.다른 사람들이 당연시하는 생각들을 조각내 깨뜨리기를 열망합니다. 당신은 개념과 신념을 분석할 때 냉혹할 수 있으며, 극소수에 대해서만 성스럽다(sacred) 생각합니다. 당신은 어떤 사람들이 비논리적인 것으로 증명된 아이디어에 어떻게 충실할 수 있는지 이해하지 못합니다. 그 결과로, 생각을 말할 때 사람들을 쉽게 불쾌하게 할 수 있습니다 (그래서 많은 INTP는 단순히 말하지 않는 것을 선택합니다).5. 선택한 몇 명에게만 마음을 엽니다.""너드(nerd)""에 대한 선입견 그대로, 당신은 잘 모르는 사람들사이에서 수줍어하거나 도망칠 수 있습니다. 그러나 당신과 소수 취향의 관심사를 공유하는 사람을 만날 때 수다스러워 지거나 열정적이 됩니다.6. 기계안에 영혼이 있습니다.깊이 들여보면, 당신은 감각이 예민한고 감정적인 사람입니다. 감정 기능이 잘 발달되지 않아서 단순히 자신의 감정을 표현하기 위해 발버둥치고 있는 것입니다. 정신이 논리 기계이기 때문에, 그것은 종종 감정이란 것이 매끄러운 작동을 방해하는 Monkey wrench(연장도구의 일종)인 것처럼 느껴집니다. INTP는 감정을 그들 자신의 방법으로 연구 할 수 있는 어떤 것으로 취급함으로써 그것을 다루는 방법을 찾을 수 있습니다. 많은 INTP는 훌륭한 청취자가 되어 사랑하는 사람들에게 큰 보살핌과 관용을 보여줍니다.7. 인간관계가 결코 쉬운 일이 아닙니다.외출하고, 새로운 사람들을 만나고, 거절당하는 위험을 감수하고, 감정적으로 상처받기 쉬운 상태가 된다는 것은 당신에겐 모두 많이 불편한 일입니다. 결과적으로 다른 사람들이 먼저 움직여 주기를 주로 기다립니다. 그러나 관계를 맺기 시작하면, 당신은 헌신적이고 충성스러운 파트너 또는 친구입니다.8. 치어 리더가 아닙니다.당신은 아마 친구에게 감정적인 도움을 주려하는 사람이 아닐 것입니다. 공감해 주기보단 근본 문제를 해결하기 위한 실질적 조언을 주는 편입니다. (일부 친구, 특히 INTJ는 당신의 이 점을 가치있게 생각합니다.)9. 단순히 결과 보다는 그 이상의 것에 관심이 있습니다.마감 시간과 시간표를 무시하기 때문에, 어떤 사람들은 당신을 신뢰할 수 없다고 생각합니다. 당신은 최종 결과를 향해 빠르게 나아가는 것보다프로세스와 전체의 각각의 부분을 조사하는 것을 더 신경씁니다. 마찬가지로, 무엇인가를 견고하게 해두기 보단 열린 채로 두는 것이 더 편하다 느낍니다.10. 벽이없는 벽돌당신에게 같지 않음은 하나의 의견이 아니라 자연적인 상태인 것입니다. 당신은 규칙이나 사회적 규범을 거의 존중하지 않으며 학교나 직장에서 결코 전적으로 순응하지 않습니다. 미리 설정해둔 기대에 맞춰가기보단 논리적으로 옳은 답을 발견하거나 독창적인 것에 휠씬 더 관심이 있습니다.11. 분석의 덫때로는 중요한 부분을 놓치지 않았나 두려워하며 아이디어를 분석하고 다시 분석해야하는 경우가 있습니다. 결과적으로, 아이디어들을 가지고 앞으로 나아가고 그것을 현실로 만들기 위해 발버둥 칠 것 입니다. 많은 프로젝트를 미완성 상태로 남겨 둡니다.12. 우주는 당신을 놀라게합니다.세상을 크고 복잡한 기계 (모든 기계에서와 같이 부품들이 모두 서로 연결되어 있는)로 봅니다. 당신은 이러한 '연결'과 '보기엔 연관성 없는 요소들이 함께 묶여지는 방법'을 보는데 탁월하기 때문에 다른 성격 유형들을 감탄케 합니다.13. 말을 명확하고 직설적으로 합니다.진실이 가장 중요한 요소라고 믿으므로 직설적으로 말합니다. 때로는 지나치게 둔감해(감정을 잘 헤아리지 못하는) 보이는 경우가 있습니다. 그것은 사람들의 감정을 상하게 하려고 하는 것이 아닙니다. 당신에게 있어서 말에 다른 의미를 둔다는 것은 부도덕한 것이다.14. 내면에서 당신을 찾습니다.내성적 성격으로 , 당신은 혼자 시간을 보내길 즐기고 어떤 형태의 사교 후에는 진이 빠짐을 느낍니다. 당신은 내적인 것에 초점을 두고 아이디어를 탐구하고 이해를 찾으며 많은 시간을 보냅니다. 당신에게 있어서 인생은 우주의 신비에 대한 지속적인 질문입니다. 이 탐구가 대부분의 사회적 만남보다 훨씬 흥미롭습니다.15. ...그리고 다른 모든 것을 잊을 수 있습니다.때때로 생각에 너무 많이 빠져 식사를 건너 뛰거나, 당신의 건강을 무시하거나, 보기에도 명백한 것들을 잊어 버립니다. 당신의 주위 - 심지어 다른 사람들 -은 사색 활동의 방해꾼으로 보여질 수 있습니다.16. 개인적인(private) 성격으로 타고 났다.절친한 친구조차도 당신의 마음- 특히 당신의 감정 - 에 접근하기 위해선 매우 많이 노력해야 합니다.17. 정신(mind)에서 일을 한다.직업 별로는 항상 과학, 공학 및 기타 기술 직종에 종사하고 있습니다. 창의적인 분야 또는 예술 분야에서 일한다면, 당신의 일은 당신 직업분야의 다른 일과 분명 투렷한 차이가 있습니다.18. 규칙?선택의 여지가있는 경우, 대부분의 경우 규칙과 안정보다 자유와 자율성을 선택할 것입니다. 그러나 당신 자신의 정신안엔, 무엇이 어떻게 작용하는지에 대한 규칙과 그것들을 조직화하는 절차에 대한, 견고한 데이터와 직접 경험에 기초한, 진정한 백과 사전이 만들어져 있습니다.19. 지금 어디서 (또는 어떻게) 인생의 의미를 발견해야 하는지 모릅니다.당신은 다른 사람들이 그들이 하는 무언가 - 부모가 되는 것, 교회나 직장에 가는 것 처럼 - 에서 인생의 목적을 찾는다고 봅니다.. 당신에게 이런 것들은 가려움을 긁어 주는 것처럼 보이지 않고 ""의미""의 많은 원천들이 매우 어리석음을 발견합니다. 당신은 '삶에서 표류하고 있는 느낌'과 '목적을 찾기위한 몸부림'에 매우 친숙합니다. 많은 INTP가 허무주의에 빠져보기도 하고 그 외 다른 INTP들은 몇 년 동안 어떠한 하나의 ""목적""그 자체보다는 ""의미""를 찾기 위해 집중하기도 합니다.20. 흥미롭게 만들어라.당신은 다른 사람들의 인생이나 실용적인 문제(matter)에 관해서는 거의 관심이 없습니다. 오히려 아이디어에 대해 이야기하고 싶습니다 . 또한 무엇이 다른 사람들을 반응하게 하는지 - 다른 이들의 동기, 패턴, 경향 - 찾는 것을 즐깁니다.21. 당신의 정신은 결코 정보 소비를 끝내지 않습니다.이론화와 아이디어에 대한 만족할 줄 모르는 욕구이 있습니다. 당신은 철학, 종교, 심리학 및 기타 유사한 주제에 관한 책과 정보를 탐독합니다. 영원히 살기를 바라는 이유가 하나 있다면, 영원히 읽고, 배우고, 더 많이 발견하기 위함 일 것입니다."	0
제가 어떻게 해야하는지요? *주의: 모든 ESFJ가 다 그런것은 아니며 그저 신랑 유형에 어떻게 접근해야 하는지 궁금해서 유형을 알리는겁니다. ESFJ도 물론 장점 많습니다. 울 신랑 포함해서 저번에도 아마 싸움때문에 처음 고민을 올린거 같은데...아...마음이 잘 회복이 안되네요. 생각을 많이 한 끝에 고민 글을 올립니다.아무래도 신랑의 단점을 들추어내야하니까요.결혼한지 4년이 넘어가니 저도 슬슬 신랑의 장점 보단 단점이 더 보입니다.솔직히 말하면..요즘은 단점만 보인다는게 맞는 말이겠지요저도 사람이니까 단점도 있고 나 자신도 단점 투성인데상대방을 고치는거 자체가 웃기는거 압니다.하지만 신랑의 수많은 장 단점 중 이것만은 고쳤으면 좋겠다는게꼭 있습니다.그건...바로'말'입니다. 이놈의 '말' 때문에 정말 미쳐버리겠어요.우리 신랑 사교성도 좋구요. 저는 좀 사람 다가가는 속도가 느려서(빨라보인다지만 제 나름;;)그래서 자신감 있고 재밌어서 좋았어요.그런데...요즘은 제가 속았나 싶을 정도입니다.신랑은 말하는걸 좋아합니다. 어색한 침묵은 싫어하죠문제는! 모든 대화를 자신이 이끌려고 하는겁니다이끄는것 좋습니다.신동엽씨처럼 재치있거나 유재석씨처럼 잘 들어주면서이끌어간다면야...(수준이 넘 높았나요?;;)다 좋아라 하죠그런데 그 주제가..모두 자신의 이야기 라는 겁니다.예를 들면 이렇습니다. 저번 명절날 간만에 사촌 동생과 술한잔 할 기회가 있었죠. 당근 신랑도 있었죠. 거기서 주제가 동생이 남자친구네집에 갔다는 겁니다. 저희 사촌동생 한 명도 여자친구네 집에 갔다는 거구요그래서 둘이서 주거니 받거니 하고 있길래 저도 옛 생각이 나서 그냥재밋게 듣고 있었어요. 그런데! 울 신랑이 우리 상견례 때 이야기를 하면서주제가...우리 이야기로 흘러버린 겁니다. 술이 들어가서 더 제어가 안되더군요, 제가 그렇게 눈치를 주고 찌르고해도 '너는 찔러라 나는 한다'는 배짱인지 눈치가 없는건지 없는 척을 하는건지아...거기에 장모님도 계셨는데...엄마 왈 '들어가서 자라 시간 늦었다'왜그러셨겠어요? 재미가 없으니까 들어가는거 아니냐구요아니나 다를까 그말 한지 오분도 안되서 술자리 파장났구요항상 이렇습니다. 우리집에서 처음부터 신랑 안좋은 말 나온거 아니에요제가 그랬어요 신랑이 사실 고졸인데다 집이 좀..우리 집 보단 안좋았어요그래도 제가 잘 봐달라고 얼마나 사정사정 했는데요.그래도 처음엔 이모 부터 사촌들 다 좋게 봤어요.그런데 지금은...아무도 좋게 보는 사람이 없어요 아무도!!자. 그럼 우리 집안이 그렇게 대단한 집안이냐? 아닙니다.그냥 서민층이죠 저희도 그냥..그럼 내가 그렇게 잘났냐? 아닙니다.저 지방대 나왔어요. 공부 중간정도. 울 집 친인척 다 털어봤자 명문대 2명있네요. 나머지는 걍 고만고만해요. 그럼 우리 집안이 저 포함 다들 까칠하고 별나겠습니까?분명 저렇게 나오면 다 이유가 있는거라 생각하는게 순서 아니에요?신랑 평이 말만 앞서고 뺀질거린다거든요. 그래도 저는 신랑도 처가살이에 마음 고생도 많이 했을꺼라 생각이 들었지요그런데...저도 이제 그렇게 느낀다는겁니다 말이 앞선다구요머만 하면 대다(힘들다의 사투리지요)란 소리를 달고 삽니다.대한민국 직장인이 그만큼 안힘들면 먹고산답니까?그럼 나는 안힘드냐고?뻑하면 힘들다고 그러고 남에게 나는 우리 색시에게 자식에게 잘한다맨날 입만 열면 자기 자랑 자기 이야기 그 이상 그 이하도 안합니다.그렇게 제가 그냥 하지말라고 좀 사람 말 좀 들어달라고그럼...오히려 화내죠. 지금 처가 편 드냐고그놈의 편은...사실 보다보다 저희 엄마가 답답해서 몇 번말했나봅니다. 알았으면 제가 뜯어말렸을 겁니다. 말하다가좀 심한 소리까지 하셨나 봅니다. 그러니..이젠 사촌 동생 포함(기본 열살 차이 이상 납니다)처가 모두 자신이모자라니 깔보고 무시한다고 합니다.그래놓고선 자신의 직장동료 및 친구 사이에선 그런 말이 안나온답니다.미쳤나요? 그들이 직접 나서서 그딴 이야기하게?뒷담화까면 장땡인데 미쳤다고 그들이 그런 이야길 한답니까?제가 그래서 해결책으로(이런면은 저도 TJ스러움) 책도 보고신문도 봐서 보편적인 이야기 하면 괜찮다고 하니요즘엔 일이 바빠서 아니 몸이 힘들어서 패스하고 싶다네요그러면서 고집은 드럽게 쌔가지고 내가 이야기하면들을 생각도 안하면서그럼 내 단점 지적은 하지 말던지저요? 우리 둘이 살면 진작 이혼 했어요. 아니...이혼 하지 않더라 하더라도 너 그러고 살아라고 말아요아이가 있으니까. 아이에게 아빠가 그렇게 비치는거 싫으니까사실 저도 단점 많고 성깔 드럽고그래서 남 단점 고쳐라 마라 할 쳐지 아닌거 알아요.그래도 저거 '말이 먼저 앞서는거'저거 만큼은 꼭 고쳤으면 좋겠는데그것도 제 욕심인지요하긴...본인이 문제파악이 안되는데..저번에 제가 고민 사연 올릴때 몇몇 회원님 께서 가정상담소 방문해라고하셨자나요? 자신이 문제가 없는데 뭇느 상담소를 가겠냐구요?제가 말하면 좀 마니 직설적이라...ESFJ여러분들제가 어떻게 하면 좀 돌려 말하더라도 말이 잘 전달될까요?말이라도 잘 전달되면 다행이게요.또 친정 편 드냐 그 말 안들리게나 좀 했으면 좋겠어요.	0
새벽에 술먹고 제셀카로 두서없는글을썼는데 보신분께 아침에 일어났는데제 눈을 의심했네요소녀시대랑 셀카찍는 꿈꿔서 기분좋게 일어났다가엄청난걸 보았습니다흑역사네요ㅋㅋㄱㅋㄱㄱㄱㅋㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㅋㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㅋㄱㄱㄱㄱㄱㄱ왜 저래...아무튼 혼자 낄낄댔던거 기억나네요 지금 현타왔는데ㅋㅋㄱㄱㄱㄱ...아...머리아프네요 으그럼 즐거운 에멜 하세여.,	0
왜슬픈걸까? 를 반복생각하는 중이예요 상담 2회기를 마치고올라오는 감정들에 이유를 붙이지않고 받아들이는 연습이필요하다는 얘기를 들었어요.깊은곳에서부터 감정이 출렁이는것처럼 슬픈데 왜그러는지는 잘 모르겠네요.가슴에서부터 느껴지는 감정들을 인정하려고 하고 있어요.그래도 여전히 너무 궁금하네요.상담이 자기분석에 도움이 많이 되고있는데저를 이해해간다는건 즐거운 일 같아요.	1
유형 궁합 안맞는데도 잘 만나는 커플 있나요? 저는 INFJ-A남친은 ENFP-T 입니다 ㅎㅎ사실 제가봤을때 남친은 ESFP같은데.. 검사결과도 그렇고 ENFP관련 영상 보여주니까 본인은 자기랑똑같다고 소름돋아 하더라구요 ㅋㅋㅋ저는 보통의 INFJ랑 좀 다른 행동특징들이 많긴 한데요;I/E비율도 크게는 차이가 안나고 F랑T도 거의 비슷해서 그런지사람들이 외향적으로 볼때도 많고 은근히 직설적이라고 생각하기도 하거든요(웃으면서 팩폭 잘날린다고;)그래서 그런지 실제로는 거의 최악(?)의 궁합인 커플인데 1년넘게 그럭저럭 잘 지내고있어요 ㅎㅎ물론 서로 불붙는 토론을 할때도 있지만 보통 그건 가치관의 차이가 날 때 그렇고... 실제로 저희 커플이 겪는 문제의 가치관 차이는 크게 없는거 같긴해요..좀 자잘한 문제는 서로 그냥 넘어가는 편이라;저도 '그런가보다' 하고남친도 '그럴수 있지'하는 부분이 많은 느낌?그래서 뭔가 '100% 나를 이해하고 공감해준다' 는 아니지만 적어도 내 의견이나 생각을 적당히 '존중'해주고 있는 그대로 받아주는 느낌은 드는거 같아요 ㅋㅋ그리고 나를 100% 이해할 수 있는 사람을 바라는것도 욕심이라고 생각하구요; 사람마다 다 차이가 있으니까..ㅎㅎ암튼 저희같이 MBTI적으로는 잘 맞지 않지만 실제로는 잘 지내고 있는분들도 계신지 궁금하네요!	1
istp에 대해 궁금 잇팁인데 운동을 좋아해서 내내 하시는분들 본적 있어요? 대부분 집콕아니신가용??	0
둘, 셋 시침의 속도보다 빠르게 초침의 시간이 모여 결국 둘의 결승선을 넘어 삼의 출발선에 서버렸다.내게 삼은 없고 둘만 있을거라던아이는 어디가고 그 자리는 풍성한 나무의 바람으로 채워졌다.앞으로도 스산한 바람과 연옥의 손길이튀어올라 나무의 자리를 채워버릴지 모른다.그럼에도 그 자리에 뿌리깊이 남아 살아가며누군가에게 등을 내어주는 시간이 되길 기도해본다.ps: 2015년, 수고 많이 하셨습니다. 행복한 일도 괴로운 일도 있었을 겁니다. 저도 그렇습니다. 그 순간은 정말 지옥이기도 했고 천국이기도 했습니다. 앞으로도 그럴겁니다. 그래도 힘 내서 살아볼랍니다. 아직 끝을 보지 못했으니까요.남은 하루, 값지게 보내시고 행복하시길 기원합니다.-고시원 침대에 이불을 뒤짚어쓰고 극락을 보고있는 린테아 올림	1
"[퍼온 글] 신문사 성향 정리 원문 출처 :http://blog.naver.com/eminent8?Redirect=Log&logNo=20171068429종합지, 전문지, 경제지, 지방종합지, 인터넷뉴스 등 기사의 홍수속에 산다고해도 과언이 아닌 21세기 입니다.스마트폰 하나로도 각종 신문을 찾아 볼 수 있는 이 시점에서,꼭 필요한 정보는 ""신문을 선택하는 기준""이라고 생각이되어 장기간에 걸쳐 준비한 포스팅을 올립니다.어떤 신문을 볼지 고민하며 들어오신 분들께 도움이 되었으면 좋겠습니다.그림 출처 : 위키 백과http://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%8B%80:%EB%8C%80%ED%95%9C%EB%AF%BC%EA%B5%AD%EC%9D%98_%EC%8B%A0%EB%AC%B8언론,신문은 크게 보수(우파) / 중도 / 진보(좌파)의 순으로 나뉩니다.아! 어딜가든 보수-중도-진보의 순이 많은데요,저는 반대로 진보-보수-중도순으로 쓰겠습니다. 제 맘입니다 하하하참조는 위키백과, 네이버백과, 보수성향카페, 진보성향카페의 각 신문에 대한 의견과    + 4년간 조선일보,동아일보,한겨례,경향신문,서울신문을 봐온 제 생각.* 대한민국 신문사 종류 *cf) 발행부 수 공개는 언론사에서 꺼려하는 부분이기에 노출된 정보가 거의 없습니다. 따라서 2009년 ABC협회 자료에 따라 발표된내용만 기재하겠습니다.-> 11/18일자로 발행부수 삭제합니다. 부수 집계가 힘들기도하고, 종이신문보다 인터넷신문을 더 많이보는 관계로 발행부수는 삭제합니다.■ 진보언론 (기재 순서대로 진보성향이 뚜렷)1. 한겨례 (종합신문)- 성　향 : 극좌, 진보 - 진보신문 중 강도 최상위 (한국기자협회 언론인 대상 여론조사 : 신뢰도1위, 영향력 6위)- 창간일 : 1988. 05. 15.- 설립자 : 송건호 (조선일보와 동아일보의 해직 언론기자들을 중심으로, 전 국민대상 주식을 공모해 모금된 자본금으로 창간)- 특　징 : 세계 언론 사상 유일한 '국민주신문' / 종합일간지 최초 한글전용&가로쓰기 도입 / 특정 자본으로부터 독립위해 국민의 자본금으로 경영/ 대표 진보언론인만큼 북한에대한 태도에서 논란이 있음. (까놓고 말하면, 보수언론에서 종북딱지를 붙여서 논란이 있는것)- 지배구조 : 국민주 신문 / 특정 기업, 특정자본의 지배 불허.2. 프레시안 (인터넷신문)- 성　향 : 극좌, 진보 - 인터넷신문사중 강도 최상위 / 정치면에서 대립되는 인사들에대한 비판수위가 높기때문(오마이뉴스에 비해 전문성을 띄는편)- 창간일 : 2001. 09. 24- 설립자 : 기존 언론계의 중견기자들 + 국내외 전문가 + 현장활동가 100여명 등- 특　징 : Press+Internet Alternative News를 합친것으로 대안언론을 만드는 신문쟁이들 이라는뜻 / 진보적 정론지 표방/ 정치기사가 강하며 내부기자에 의한 기사보다 외부 필진(명망가)과 투고에 의한 기사비율이 더 높음 / 자신의 성향과 맞지않는 인사를 과도하게 비판하는 경향이있음 / 전문가,전문기자들 중심의 네트워크 형성 -> 기사의 전문성이 높음- 지배구조 :3. 오마이뉴스 (인터넷신문)- 성  향 : 극좌or좌, 진보 - 진보신문 중 강도 상위- 창간일 : 2000. 02. 22.- 설립자 : 오연호- 특 징 : '모든 시민은 기자다'라는 모토로 창간 / 독자로부터 직접 기사를 받는 시민 기자 체제 / 시민의 정치 참여 장을 확대하고 여론의 기능성 확대/ 보통은 오마이뉴스측에서 기사를 검증 후 업로드하지만 철저한 검증을 놓칠경우, 잘못된 기사 가능성제기.- 지배구조 : 시민이 누구나 기사를 업로드 할 수 있음. 지배구조의 생성 자체가 불가능.4. 경향신문 (종합신문)- 성　향 : 좌or중도, 진보 - 보수,진보를 통틀어 중립적인 신문 / 일부 좌파라고 하나, 여&야의 목소리를 골고루 담고있음 / 감싸기식 보도 없음.- 창간일 : 1946. 10. 06.- 설립자 : 양기섭 (신부)- 특　징 : 창간당시 기독교적 색체 있었으나 분리 후 중립 / 기사,논설 독자들로부터 호평 / 이승만정권에 의해 폐간 / 박정희정권에 의해 강탈 후 독립.- 지배구조 : 국내 첫 '사원주 신문' / 사원(기자)이 96%의 지분을 나누어 갖고있음 / 특정기업, 특정세력 지배 불허.5. 기타** 인터넷신문딴지일보, 시사in, 미디어오늘,노컷뉴스(CBS), 머니투데이, 이데일리, 레디앙, 미디어스, 민중의 소리 등-> 진보는 저마다 제 목소리를 내는편이라 극좌라기보다는 그냥 같은 진보에 가깝습니다.** 통신사뉴스1 : 머니투데이에서 만든 통신사로서 진보에 해당.■ 보수언론 (기재 순서대로 보수성향이 뚜렷)1. 조선일보 (종합신문)- 성　향 : 극우, 보수 - 보수신문 중 강도 최상위 (한국기자협회 언론인 대상 여론조사 : 신뢰도 6위, 영향력 1위)- 창간일 : 1920. 03. 05.- 설립자 : 조진태 (친일인명사전, 친일반민족행위 명단 수록된 분입니다. 일제강점기 경제계의 3대거상중 한명..)- 특　징 : 대정친목회(친일단체)를 모체로 만들어짐 / 일본천황부부의 사진을 전면에 내걸고 충성을 맹세 등 친일논쟁 비판 쟁쟁 /반면 문자보급운동, 문맹퇴치운동 등으로 항일운동의 흔적이 있다고 주장.- 지배구조 : 방씨일가 (족벌신문)** 현 네이버백과사전에 조선일보를 검색하면 마치 항일운동을 했던 신문사로 나와있으며,""이 신문은 편파성을 떠나서 중용적인 논조로 나아간다""라고 언급되어있습니다. 판단은 독자가 하는걸로..ㅎㅎ2. 중앙일보 (종합신문)- 성　향 : 친기업, 보수- 창간일 : 1965. 09. 22.- 설립자 : 이병철 (삼성그룹 총수)- 특　징 : 삼성과 위장 계열 분리주장 / 삼성관련 비리 축소보도 의혹 / 친일인명사전 만드는것 반대 / 족벌신문으로 간주되고있으나 부인중- 지배구조 : 삼성그룹일가 (족벌신문)3. 동아일보 (종합신문)- 성　향 : 극우, 보수 (친박)- 창간일 : 1920. 04. 01- 설립자 : 송진우, 김성수, 유근- 특　징 : 일제강점기당시-브나로드운동, 물산장려운동, 연정회, 신간회운동등을 지원했으나 태평양전쟁 이후 친일논조/ 해방후 반독재, 민주언론으로 자리매김했으나 유신정권에 반발-> 정부권력에 의해 두차례 기자 대량해고 후 보수적인 색채를 띔- 지배구조 : 김성수일가 (족벌신문), 고려대학교 재단4. 문화일보 (종합신문)- 성　향 : 극우or우, 보수 - 한때 조중동문으로 제2의 조중동으로 불렸음.- 창간일 : 1991. 11. 01.- 설립자 : 이규행, 현대그룹- 특　징 : 국내 최초로 오피니언면을 만들어 국내 유수의 필진을 고용해 다양한 시각제공 / 현재는 친 보수에 가까움.- 지배구조 : 현대그룹일가 (족벌신문)5. 국민일보 (종합신문)- 성　향 : 우, 보수, 기독교색채- 창간일 : 1988. 12. 10- 설립자 : 여의도순복음교회 (조용기목사)- 특　징 : 일반 시사뿐만아니라 종교계 소식도 담고있음 / 종교단체에 의해 창간된 신문인만큼, 보수의 색을 띄는 경향이 많음/ 기자들은 진보성향을 가진 사람이 많으나, 편집국에서 보수성향을 띄어 한때 파업 (기독교재단과 목사들은 보통 보수입니다)- 지배구조 : 교회재단에서 독립되었다고는 하지만, 조민제가 회장으로 있어 실질적 지배는 여전히 조용기목사인것으로 추측.6. 기타** 인터넷신문뉴데일리, 독립신문, 데일리안, 한국논단 -> 조중동을 능가하는 극우. 기존 보수지보다 비판의 강도가 높음. (일부에선 보수의 지능형 안티라고...)천지일보, 뉴스라이브, 아시아투데이, 빅뉴스, 코나스, cnb뉴스, 브레이크뉴스, 데일리NK, 쿠키뉴스(국민일보)** 통신사연합뉴스 : 국영통신사로 정부에따라 성향 달라짐. (현재 보수에 가까움)YTN : 원래 진보에 가까웠음. MBC와 함께 뉴스의 양대산맥이었으나 MB덕분에 보수가 됨. 바른소리하던 사장,PD,기자 모두 해직당함.■ 중도언론1. 서울신문- 성　향 : 중도- 창간일 : 1904. 07. 18- 설립자 : 베델, 양기탁- 특　징 : 국내 유일의 정부 출자신문 / 창간당시 항일논조, 항일투쟁 / 한일합방이후 일본에 매입되어 조선총독부의 기관지로 전락(친일미화, 통치합리화)/ 이승만정권을 적극지지, 박정희,전두환시절 정부운영 관영지로 정부찬양기사 / 지금은 민영화되어 정부와 직접적인 관련은없음(보통은 사실위주의 보도를 하나, 정권이 바뀔때마다 논조가 조금씩은 달라짐)- 지배구조 : 정부우호지분(기획재정부+포스코+KBS)61% +자사주(우리사주조합)39%2. 한국일보- 성　향 : 중도, 보수- 창간일 : 1954. 06. 09- 설립자 : 장기영- 특　징 : 초창기 상업주의 성향이 짙었음 / 성향이 보수쪽에 약간 가까우나 진보,보수의 독자들 모두가 한국일보를 중도라 부름.- 지배구조 : 장씨일가 (족벌신문)** 과거에는 보수에 가까웠으나, 현재는 진보에 가깝다는 말도 많이 나옵니다.3. 내일신문- 성　향 : 중도, 진보- 창간일 : 1993. 10. 09.- 설립자 : 장명국- 특　징 : 회사주식의 60%를 사원이 소유하고있는 '사원주주회사' / 모토=""진보와 보수를 넘어 내 일을하며, 내일을 지향한다""/ 사원주주회사를 통한 경영,소유,노동의 통일, 생활인의 입장에서 정론만 생각하는 신문, 지역과 중앙, 남성과 여성의 통일 등을 지향./ 현 사장인 장명국씨는 전 민주당 '최영희'의원의 남편이나, 관계없이 중도의 입장을 지키고있음.- 지배구조 : 사원주주회사 / 특정기업, 특정세력 지배 불허.4. 기타** 인터넷신문경제투데이, JP뉴스, 아이비타임즈 코리아** 통신사뉴시스 : 민간이 운영하는 규모있는 통신사로서 정치성향 중도.■ 경제지- 한국경제(보수) : 친대기업, 보수, 성장에 취중. 우파에 가까움. 경제지 1위 / 현대,SK,삼성,LG등을 사주로 두고있어 친 대기업의 성향이 뚜렷함.현재 경제민주화와 상반되는 '신자유주의'를 표방하는 경제지.- 매일경제(보수) : 경제 신문지, 정치면에서는 우파or중도우파에 가까움. 경제지 2위 / 자유시장경제 옹호- 서울경제(보수) : 한국경제, 매일경제보다 상대적으로 전문성은 떨어지지만, 서민경제, 생활경제에서 알찬 내용이 많음.- 헤럴드경제(보수) : 경제전문 신문은 아님 (보통 일간신문에서 경제면의 비중이 높은수준), 타 경제지에 비해 쉽게 쓰여져있음.새누리당의원이 사주로있음.- 아시아경제, 이투데이, 서울경제 : 보수- 머니투데이, 이데일리 : 진보- 파이낸셜뉴스 : 중도----------------여기서부터는 제 개인적인 생각이 가~득 들어가 있으니, 태클 정중하게 사절하겠습니다.물론 위의 언론사를 쓸때 제가 조금 덜 쓰고, 더 쓴점이 있기는하지만.. 핵심이 되는 사실은 모조리 기재했습니다.보태어 없는 사실을 쓰거나 있는사실을 안쓴것! 없습니다~개인적으로는, 경향신문이 가장 중립적이라고 생각합니다.진보성향의 신문이라 정치면까지 좌파로 몰아가는 사람들도 있지만, 제가 읽어온 바로는 항상 가운데에서 여,야 모두에게 한 목소리를 냅니다.그리고, 여,야 모두의 목소리를 담고있기도 하구요. 사건의 중심을 파악하기 쉬운 편이고, 진보에 속하지만 중립을 유지하는 편입니다.모두가 지적하는 북한에 대해서도 정치적접근보다는 인권적접근을 시도하는 편이구요.또한 보수라고해서 무조건 까거나 진보라고해서 무조건 감싸지 않는다는점이 신뢰가 갑니다.동전의 양면과 마찬가지로 정치,사회,경제 등 모든면에는 양면이 존재하는데요. 이런측면에서 볼 때, 경향신문은 양면을 모두 기사에 싣는편입니다.(저는 보수성향과는 거리가 멀지만, 그들의 논리에서도 배울것은 있다고 생각하기때문에)신문을 판단하는 가장 큰 기준은, 1면의 기사와 정치면이기도 하지만 '오피니언'과 '사설'면에서 대부분 뚜렷한 색을 나타냅니다.경향신문은 사설면에서도 여,야를 막론하고 뼈있는 소리를 하기때문에 제가 좋아합니다.ㅎㅎ보수의 조선일보 같은경우는 여권, 정부의 단점은 배제하고, 장점만 치켜세우면서 야권을 무한디스하는 반면.진보의 한겨례 같은경우는 야권을 치켜세우고, 보수를 무한디스합니다.조선 or 한겨례만 보는 분들과 얘기해보면 이유없이 상대를 싫어하는 경우가 있습니다.(제가 본 바로는.. 진보독자들은 논리적으로 보수를 싫어하고, 보수독자들은 감정적으로 진보를 싫어하는듯)아마 각 성향을 대표하는 언론이기 때문이 아닐까 싶네요.경향신문을 추천하는 저이지만, 경향의 단점을 꼽으라면.. 다른 종합신문에 비해서 상대적으로 경제면이 약합니다.조선일보는 정치면에서 정통보수, 친정부의 색깔이 굉장히 뚜렷하죠. 그래도 정치면을 제외하면 볼거리가 (상대적으로) 많은 신문입니다.오랜 역사와 전통을 가진만큼 계열사와 자매지들에서도 좋은 정보가 꽤 많구요. 하지만 정보전달면에서 그다지 논리적이지는 않습니다.그리고 한겨례는 정치면에서 조선일보와 뚜렷한 대립각을 내세우지만, 논설과 논리에 있어서는 사고력을 길러주는 신문이고,조선에 비해 짧은 역사를 가졌음에도 불구하고, 내구성있는 부분이 상당히 많습니다. (해직기자를 중심으로 만들어진 이유가 크겠죠)그리고, 보수와 진보의 큰 차이중 하나는 바로 ""지배구조"" 형식 입니다.보수는 90%이상이 '족벌' 중심의 지배구조를 가지고있습니다. 대기업이나 특정단체에 소속되어 현재까지 이어져 오고 있죠.반대로 진보는 '시민,사원' 중심의 지배구조를 가지고있습니다. (지배구조라고 하기에는 뭣하지만..)이 ""지배구조""가 언론에 있어서, 아주 큰 작용을 하는데요.보수의 경우, 어떠한 권력이나 기업의 족벌로 이루어진 구조이기 때문에 단면만 본다면 탄탄하다는 느낌을 받을수 있으나,언론사의 순수한 목표인 '자기목소리'를 내기가 힘이 듭니다. 사주가 편집권을 가진 행태기에 바른말을 하기가 힘들다는 단점이 있는것이지요.기자 한사람 한사람이 제 목소리를 강조한다해도 위에서 커트될 확률이 높으니까요.반면 진보의 경우, 권력이나 기업과는 거리가 멀고 국민,시민,기자를 토대로 회사가 구성됩니다.자기목소리'를 내는 진정한 구조이고, 민주주의에 적합한 언론사의 구조라고 볼 수 있으나,그 목소리들이 너무나 다르기에 혼란을 줄 수 있다는 단점도 있습니다. 다양한 목소리를 들으려다보니 흘러 넘치게 되는거죠.하지만 이 흘러넘침에도 불구하고 각자의 의견을 표현할 수 있는것이 민주주의가 아닐까. 생각합니다.제 생각은 여기까지구요!지적은 받아도 근거없는 질타는 사절합니다.신문 포스팅한 이후로 이상한 쪽지도오고,, 근거없이 좌빨이니, 종북이니, 치졸하고 졸렬하단 소리까지 들었네요 ㅡㅡ;;;;신문정보에서 편향되었다면 이해하겠으나, 덧붙인 제 생각을 문제삼고 싶으시다면..모두모두 본인의 블로그로 가셔서 자신의 성향이 짱이라고 쓰세요. 억울하면 똑같이 쓰시면 됩니다.-------대부분의 신문을 다 살펴봤는데요~!!신문은 한쪽의 신문을 읽는것보다, 진보와 보수를 통틀어 2개이상 보시는걸 추천합니다.이도 저도 싫다면, 제대로 중도를 지키는 사실위주의 중도신문을 골라서 꾸준히 보는것도 좋은 방법입니다.신문은 정보를 접하고 새로운 사실을 알게되는 좋은 창이 되기도 하지만, 특정면에서는 편협한 시각을 갖게 하기도 합니다.언론사마다 대변하는 목소리가 다르기 때문이죠.어떤 신문을 볼것인가, 고민하며 들어오신분들.""누구의 편에 서서 목소리를 내는가"" 이것이 신문을 고르는 기준이 되었으면 좋겠습니다.그들의 배후(?)가 '국민'인 신문이 가장 볼만한 신문이 아닐까..하는 생각이 드네요.원문 출처 :http://blog.naver.com/eminent8?Redirect=Log&logNo=20171068429"	1
청소년상담사3급 연수, 이제 5일 남았구나 연수, 따분할 줄 알았는데, 집단상담도 하고 때론 집단상담에서 울기도 하며 참 재밌었다.이제 15일 부터 5일간 남았는데, 연수가 끝나면 또 조원들과 헤어지는 이별의 아픔이 있겠지.	1
백문 백답 힘들어요 ;ㅅ; Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞ 하쿠요 INTP2. 이름 *..*..*━☞ 김소희(金昭熹)3. 성별 *..*..*━☞ 여자4. 생년월일 *..*..*━☞ 1994.05.075.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞ 서울시 양천구 (이하 생략)6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 대학교 재학 (컴퓨터학부) 중입니다. (편입 생각중)7. 특기 *..*..*━☞ 손가락 빠르게 연타(?) -> 초등학생 때 타자 짧은글 평균 500대 중반 이었던 기억이 있습니다. / 이거 말고는 아직 발견을 못하고 있습니다.8. 취미 *..*..*━☞ 음악 수집 감상(일본 애니, 게임), 인터넷 서핑, 리듬 게임 플레이9. 종교 *..*..*━☞ 무교10. 가족관계 *..*..*━☞ 부모님, 여동생, 본인Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ INTP12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 정식 검사는 아직 받아보지 않았습니다.13.기타 각종 유형 *..*..*━☞ 홀랜드 유형은 I>=A>C>R>S>E 순. 다중지능 테스트에선 순서는 모르고 음악, 공간지능, 논리수학에서 높은 점수 나왔습니다. DISC는 C형.14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 자신의 능력을 인정 받았을 때, 한 만큼 성과가 나왔을 때, 무언가를 하는 과정에서 기쁨을 느낄 때15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 전하고자 하는 바를 무시 당하거나 왜곡되었을 때, 울거나 징징대는 소리 or 모습16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 무언가 한계라고 느낄 때, 주변 사람이 잘 지내는 것을 봤을 때 (전 혼자인 경우가 많거든요)17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 머뭇거리고 주저하는 태도. 대화할 때 눈 마주치지 않는 행위. 손톱 물어뜯는 버릇 (세 살버릇 여든간다. 정말 무섭습니다). 혼잣말하고 중얼거리는 행위.18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞도인같다.19.나의 장단점*..*..*━☞ 장점) 조용하고 차분하다. 다소 꼼꼼하다. 주변 분위기에 휩쓸리지 않는다.                  한 곳에 집중하는 것에 강하다.              단점) 마이페이스 기질. 한쪽 귀로 듣고 다른 쪽으로 흘려보내는 경우가 많                  다. 한 곳에 집중하다보니 주변 상황을 간과한다. 감정을 대체로 부                  정적인 것으로 본다.20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 조용하고 말수가 적다. 60/100으로 자신의 생각을 표현할 줄 알아야 하고 주변 상황을 파악할 필요가 있다.Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 머릿속에는 있지만 이걸 어떻게 써야 할지......22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ I > E, N >>= S, T >>> F, P = J23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ S, F, J 중 하나라도 지나치게 높은 사람24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ INTJ(냉철함), ENTP(재미있는 부분이 많음), 도구 잘 다루는 유형25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 성실하면서 유머 있는 사람, 똑똑하고 냉정한 사람26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 징징대는 사람, 자주 간섭하고 잔소리하는 사람, 강요하는 사람. 무                  식한 사람27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 행복? 잘 모르겠네요. 가장 행복하 게 하는 것을 딱히 뽑기가 힘드네요.28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 그냥 냅두세요. 그들의 취향을 존중해 줘야죠. 찬성/반대 선택하라면 찬성쪽 입니다.29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 만족) 군대 가지 않아도 된다 (한국에선 특히)불만족 - 이쪽이 더 많은 듯) 취업 후 겪을 성별차별. 남자 아티스트(주로 작곡), 게임 잘하는 사람 보면 부럽다.30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 남자는 턱시도, 여자는 하얀 드레스에 부케 들고. 이런 전형적인 결혼제도는 깨질필요가 있다고 생각해요. 여담으로 전 턱시도를 입어보고 싶어요.Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ like) 흰색, 청색계열 (흰색은 깨끗함, 뚜렷함, 상실, 후회. 청색계열은 차분하고 조용함). dislike) 적색계열 (빨간색, 분홍색) - 빨간 배경 나오면 바로 가립니다. 분홍색은 오글거릴정도로 싫습니다. (애교부리는 여자 싫습니다. 뭔소리?)32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ like) 생선회 초밥, 타코야키, 오코노미야키, 티라미슈dislike) 열대과일, 수박, 생토마토 (햄버거에 있는 토마토는 먹는데, 생으로는 잘 못먹어요)33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 작곡 프로그램 정품, 노트북이 있지만 개인용 컴퓨터, 게임 컨트롤러34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 외장하드 (음악파일 보관하고 있어서 소중히 다루고 있습니다.)35. 주량? *..*..*━☞ 맥주 한 잔 마시면 볼 살짝 붉게변하다 바로 원래대로 돌아올 정도. 부모님께선 제가 술을 잘마실거 같은 체질이라네요. 술은 많이 안마셔요.36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 사과, 배, 체리, 키위37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞3, 6, 8, 1238. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 왜? (왜 내가). 귀찮아. 네가 알아서해 / 똑똑하다. 이해가 빠르다. 조용하다. 날카롭다.39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ 게임, 애니 음악 자주 듣습니다. 듣는 음악이 날마다 다릅니다.40. 애창곡 *..*..*━☞Rex - Airwave, M2U - Space of Soul,M2U - Nightmare, Forte Escape - A.I, void - dreaming(tech rework), 회색정원, 트릭스터, 비마니 리듬게임 음악 / 運命のル-レット廻して (운명의 룰렛을 돌려줘), Try again (명탐정 코난 오프닝), 光の螺旋律 (빛의 나선율), 미즈키 나나, 시모츠키 하루카41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 드라마, 연극은 잘 안보는 편이라서 많이 모르고, 영화도 많이 보지 않지만 본다면 주로 SF, 액션, 판타지, 어드벤처 위주로 봅니다.42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 구름 한점 없고 햇빛 있는 때, 만월 뜬 밤, 천둥 번개 칠 때43. 좋아하는계절 *..*..*━☞ 가을, 겨울 정도(?) 44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 큰 잉어, 상상의 동물(용, 기린 - 말 비슷한 동물)/ 백합, 난초, 대나무, 소나무45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 손, 손목 (손 작고 손목 가늘어서)46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 털제모(어깨 근처. 직설적으로 말하면...)하고 싶네요.47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 아침은 먹기 한데 시간이 각각 달라요.49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 잠옷, 체육복(입을 잠옷이 없을 때)48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 컴퓨터, 일본어, 심리학, 실용음악50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 로젠메이든 시리즈, 심리학, 과학에 관련된 책You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 과학자 -> 프로그래머52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 없음53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 없음54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 인터넷 서핑, 자기55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 작년56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 일본 여행 (도쿄, 오사카에 가봄)57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ 아직 없어요58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 어머니 > 동생 >>>>> 아버지59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 10살 때 친할아버지 돌아가신 후 장례식 3일 끝난 다음 날 어두운걸 무서워할 때, 주변 또래들이 놀렸을 때60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 또래들이 놀릴 때 침 뱉었던 기억Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 프로그래머 -> 아티스트62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 1/4은 기부, 남은 것의 절반은 식구들에게.63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 일본, 미국 > 영국, 독일64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞ 자신의 최후의 모습을 그려 붙여 숭배(?)한다.65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 위험한 운동을 한다.66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 일본, 미국, 유럽 (영국, 독일 우선)67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ - (......)68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 하지 않을려고 합니다. 한다면 30대 초반 부터.69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 자식은 담당하고 싶지 않아요. 최대 2명까지.70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 한 게임회사의 유명한 디렉터, 아티스트로 살게 된다.Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 자신의 존재를 인정 받았을 때72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 없음73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 적극적으로 찬성합니다. 남자연하 사귀어서 남자연상 여자연하 커플 앞에서 과시하고 싶을 정도.74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 얼굴75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 상대가 원하는 것을 우선 도와주기76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 지식 (학벌 아님), 관심 분야 일치77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ 복수할 거 같다 (뒤에서 상대를 찌를 정도로 차가움이 있어야), 그냥 내버려 둔다.78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ 무경험79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ Case by case80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 일단 도와주고 가망이 없으면 무관심으로 바뀐다.Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 가끔씩 부르기는 한데 평가를 못하겠습니다.82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 몸치라서 못합니다83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ 보통 30분 이내. 단, 메이저리그 볼 때만 최소 2시간84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 보통 6~7시간. 하루의 절반을 사용할 때도 있습니다. 시험기간 때는 되도록이면 건들지 않음85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 7-8 시간 지킬려고 노력하고 있으나 컴퓨터하다 밤새서 3-4시간 자는 경우도 적지 않음86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 많이 와야 합해서 5회 이내87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 달빛 >= 태양빛88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 5-10분89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 535타로 추정90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞ 160 안되고, 과체중, 신발 사이즈는 240.91. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 중학생 때 수학학원에서 시험 점수 기준 미달이었을 때 (맞고 나서 바로 화장실로 도망갔던 기억이 나네요. 저에게 체벌은 모욕감을 주는 행위입니다.)92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 살 때 까지93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ 다른 이들에게 비웃음을 사고 싶지 않아 외치지 않겠습니다.94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞ 자신이 원하는 일을 할 수 있어서 솔로가 좋습니다95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 중학생 때 여자 아이 2명 있긴 한데 진정한 친구는 아님. 따라서 없음96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 고 3 시절 복도에서 물리 가르치시는 남자 선생님께 엎드려 뻗쳐있는 나를 때렸을 때, 미국 여행, 6/15에 낮잠 때 꿨던 무서운 꿈(이건 글을 따로 올려볼께요)97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 음식점은 많이 안 가봐서 아는게 없군요.98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 당신은 고유의 시스템을 가지고 있습니까?99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 일주일 넘게 고민하다 겨우 작성완료 했습니다. 일부 문항은 이해가 어렵고 즉흥적으로 적은 부분이 있으니 양해 부탁드립니다. 누군가 질문하면 바로 대답하는 경우가 드물어서...100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 어렸을 때 언어 발달이 늦어서 언어 치료를 받은 적이 있습니다. 중 3때 아스퍼거 의심 결과 받은 적이 있습니다 (자폐 기질이 스물스물 기어오른다). 중고등학생때는 대부분 아웃사이더로 지냈습니다. 제가 낯을 많이 가리는 편입니다.	0
두 여인의 삶 오늘 오전에 라디오에서 휘트니 휴스턴의 'the greatest love of all'이 나왔다.팬이기도 하고, 워낙 명곡이라 반가웠다.그녀의 삶이 불행하게 마감된 것이 너무 안타깝다.노래를 듣다보면 그녀의 슬픔이 느껴진다. 화려한 삶 뒤에 쓸쓸한 외로움과 상실이 느껴진다.세계인의 사랑을 받았고, 물질적으로도 풍요로웠지만그녀는 행복하지 않았나보다.신앙을 가지고 있었던 것 같은데, 신앙 속에서 인생의 답을 찾지 못했던 것일까? 무엇이 그녀를 그렇게 힘들게 했을까?얼마 전, 서평 선교사 이야기를 담은 영화를 본지라두 인물을 빗대어 생각하지 않을 수 없었다.배경과 조건으로 보면, 두 사람은 정반대이다.한 사람은 세상적인 조건과 배경을 모두 갖췄고나머지 한 사람은 세상적 기준과 조건으로 봤을 때, 매우 비참하고 불쌍한 인생이었다.보이는 것이 전부가 아니라는 생각을 하게 된다.휘트니 휴스턴은 부러울 것 없는 인생을 살았지만 사실 그녀의 내면은 어땠는지 아무도 모른다.정말 역설적이게도 내가 아닌 다른 이들을 위해 사는 삶이나를 부유하게 하는 것일지도 모른다는 생각을 해본다.물질적으로 부유하진 못해도 마음은 부유한 것이다.이것은 그저 가난을 정신적 승리로 미화한 것이 아니다.두 사람의 인생이 어떻게 끝났는지 보면 알 수 있다.한 사람은 약물 중독으로 인해 죽었고한 사람은 다른 사람들을 돌보다 병에 걸려 죽었다.그리고 그 시신을 해부용으로 기증까지 했다.가진 것 없어도 자신이 섬기는 아이들을 볼 때, 서평 선교사의 두 눈동자는 춤 추는 것 같았다고 했다.과연 두 여인 중 누가 더 행복한 삶을 살았던 것일까? 바쁘게 돌아가는 세상 속에서 내가 우선으로 둬야 할 가치는 무엇일까, 어떻게 사는 것이 행복한 삶일까?이 질문에 대한 답을 찾는다면, 현실 속에 아등바등하며 살지 않을 수 있을 것 같다.미래의 일은 알 수 없지만 누구나 죽음의 순간이 있다는 것은 확실하다.단 한 번 뿐인 인생, 나를 지으신 이가 디자인한대로, 목적대로 내 몫을 다하며 후회없이 살아가고 싶다.	0
도와주세요!! 애니어그램에서 한단계발전된 DETI검사를 했는데 이상해요. 저는항상 애니어그램 할때마다 4번이 나왔고, 4번이 맞다고 생각햇었는데저번주에 한결과에서는 6번이 가장높게나오니 아이러니하네요...4번이 더 맞는점이 많은것같고INFP라서 4번과9번중에 나온다고하기에4번이다라고생각했는데 결과보고 너무당황하고있어요.	1
카카오 동물 심리테스트 해보셨나요? 저는 악마의 마음 토끼가 나왔어요!90%는 맞는 것 같아요~지인들에게 다 해보라고 시켰는데 다들 놀라네요!재미삼아서 했는데 이거 90%는 맞다고 !ㅎ 신기신기동방신기 (ㅎ..)이하 결과 및 저의 견해 몇 자 적었습니다. :-p 메렁~* 당신은 악마의 마음 토끼입니다.악마의 마음 토끼의 비밀쉽게 드러내지는 않지만, 당신은 먹이사슬 꼭대기에 있습니다.머리 회전이 빠르고 센스도 뛰어나서 앞에선 져주고 뒤에선 이기는 스타일입니다.완벽주의로 인한 스트레스와 운동부족으로 체력이 약한 것은 단점입니다.여행과 같은 가벼운 일탈로 긴장을 풀어준다면당신은 절대 지치지 않는 에너자이저 토끼가 될 수 있어요!이것만 알면 천사 토끼로 변신셈이 빠른 토끼는 단어 하나에서도 상대의 의중을 파악해 냅니다.그런 만큼 선의를 가진 상대에겐 누구보다 상냥합니다.좀처럼 남의 일에 끼어들지 않는 토끼지만 이런 사람에겐 나서서 호의를 베풀어요.(이 부분에서 10% 깎였어요!ㅎ 저는 오지랖이 넓은 편이라 여기저기 무슨 일인지 알아내고,친구의 일이라면 말하지 않아도 알아서 잘 나선답니다..ㅎ 그 외엔 눈치게임 1...ㅎ)이것만은 절대 조심토끼는 멍청한 사람을 싫어하고,멍청한 사람을 이용해 이득을 취하려는 사람을 혐오합니다.이 때 상대방이 눈치채지 못하게 서서히 거리를 둔다는 점이 토끼의 무서운 점입니다.(맞아요! 저는 멍청한 사람을 이용해 이득을 취하려는 사람에겐 티를 안내지만,멍청한 사람을 조용히 감싸서 그런 이용을 당하지 않게 보호해줘요!)최고의 짝꿍평범하고 무난한 사람으로 위장하고 있지만 알고 보면 토끼만큼 취향이 분명하고 까다로운 사람이 없습니다.그런 토끼에게 무던하고 태평한 나무늘보만큼 잘 어울리는 짝은 없어요!최악의 짝꿍토끼에게 강아지는 나서는 걸 좋아하는 민폐 캐릭터입니다.여기저기서 이용만 당하는 강아지를 보면 답답해서 천불이 납니다.반대로 강아지는 절대 나서지 않는 토끼를 비겁하다고 생각합니다.알면서도 모르는 척하는 토끼를 보면 강아지도 속에서 천불이 납니다.(저는 의사표현이나 자기주장이 똑 부러지지 않은 사람을 보면속에서 천불이 납니다..ㅎ싫으면 싫다하지, 말을 못해서 이리저리 끌려다니는 부류들..ㅎ그런 부류는 본인이 자처한 거라 생각해서 절대 나서서 도와주지 않아요.니가 행동을 그렇게 한 것이니, 니 행동에 대한 책임은 니가 지고스트레스 받게끔 행동한 니 행동을 돌아보고, 고칠 수 없다면 계속 그렇게 살아라. 합니다..ㅎ근본적으로 그 사람과 저는 별개의 인격이고 제가 관여해봤자 그 사람은 안바뀌거든요..ㅎ)한번씩 해보세요 ~!이 심리테스트는 저의 똑부러짐, 명확함, 자기주장, 입장표명 에 대한 부분을아주 잘 맞추고 여실히 보여주는 테스트인 것 같아요~ㅎㅎ주소 링크 올려드려도 되나요? (궁금궁금)..	1
폭탄 투척ㅋㅋ 모바일로 사진 올리기 첨이네여어제 머리 자르고 오늘교회에서 심심하여 셀카 한방 ㅋㅋㅋ꾸미는 거 귀찮고 오늘 조명이 매우 좋네염ㅋㅋㅋ폭탄 투척하고 잠시 잠수 꼬르르륵자연을 바라보고 난 다음 마음이 여유로워 지시길	0
INTP가 싸울 때. 저는 싸움을 자주 합니다. (-_-) 처음부터 막쏘아대는게아니라 일단 정색하고말꼬리부터 잡기 시작합니다.상대방의 논리적 빈틈을 찾기만 하면, 그때부터 파이팅이 시작됩니다. 따발총마냥 다다다다다다다다다닫 쏘아붙이기 시작합니다. 어찌보면 논증이랑 비슷할 수도 있는데, 이 과정이 소크라테스가 제자들에게 무지를 일깨워 주는 그런 인자함이 아니라 아예 상대방의 모순을 비틀어 꼬집으려고 작정을 한 상태라서 상대방은 아주 놀라고상처받는다고 합니다.(말조심합시다.) 상대방이 잠깐 넋을 놓고 이상한 변명을 둘러대면 그걸 아주 논리적이고(비현실적일만큼) 날카롭게 따지고 듭니다. 대부분의 intp들이 그렇듯이, 이 유형이 한번 열받아서 논리적으로 따지면(비판할 때와 마찬가지로) 상대방이 뭐라고 반박을 할 수 없게끔 만들어 버립니다. 왜냐면, 열받은 상태에서도 논리적 빈틈이 거의 없거든요. 문제는 여기에서 상당한 논리적 비약이 존재한다는 것.그래서 상대방을 억울한 상황으로 몰고가는경우가 많습니다. intp들은 논리적으로이해가 가는 일에 관해서는화를내는 일이 거의 없기 때문에. 어쩌면 INTP들이 화가 나는 이유는, 대부분상대방이나 어떤 현상들, 그 속에서 모순을 발견했을 때가 아닌가 싶습니다. 요즘 너무 자주 싸우는 것 같네요.. 근데 싸우고 나서 1시간 뒤면 다 풀린다는게 함정.	0
예의나 격식을 지나치게 중시하는 STP도 있나요? 저희아빠가 STP인데 옛날에 저 아빠한테 엄청 터지듯 맞고자랐거든요?어른들앞에서 시키는거 안하면 집에와서 때리고 뭐 가져오라고 시켜서 손에 건네주면 꼭 '두손으로 줘야지, 다시!' 이러고...어느날은 모처럼 올림픽개막식 보면서 치킨시켜먹었는데 어른먼저 안줬다고 그걸로 싸움퍼지고 집안 시끄러워지고치킨을 엄마가 화장실에 들이붓고 하는 초 쓰나미안습사태가 벌어지기도 했었는데요, 왜 그런거하나갖고그렇게 유난인지 모르겠네요.그리고 교회에도 한 STP추정인 여자어른이 계신데 교회에 나이많은분이 많아서인지 모르겠지만 쉽게 자기 찬양인도방식을좀처럼 바꿀 생각이 없는거에요. 제가 새찬양 골라서 그분께 내밀면 알았다고는 하는데 2~3주 지나도 그 곡을 콘티에 넣지를않죠ㅋ겉보기와 달리 옛날 사고방식을 중시하는 분이고...STP도이렇게 융통성이 없을수도있나요? 사실 아직도 그분 SP인지 SJ인지 헷갈린다는-_-;;	0
직관은 정말 아름다운 것 같아요. 허약하고 흔들림이 잦으며 물처럼 외부의 영향에 물들기도 쉽지만거의 모든 것의 답이 되는 것 같아서…….현대 사회에서는 아무래도 이견이 생기지 않는 논리가 우선시되지만요 ㅎㅎ	0
저희 가족 MBTI 유형인데 무슨 분위기일까요?? ㅎㅎ 아빠 : ENTJ엄마 : ENFP나 : INTJ동생 : INTP인데 어떤 분위기 일 것 같아요? ㅎㅎ 궁금해졌습니다 ㅎㅎ	0
카가님의 뇌파검사 후기 <원문>http://blog.naver.com/oscar0807/220592688850오랜 지인이자 현재 몸담고 있는심리성장로고스의 대표인 카가님께서뇌과학 관련 자격증을 취득하였다기에나 자신을 알아보고자 약속을 잡고뇌파검사를 주말에 해보기로 했다.조용한 장소에서 진행되어야 했기에약속장소는 신촌역 8번 출구바로 앞에 있는 윙스터디에서 진행되었다.참고로 사전에 검사 4시간 전까지는 커피 등의카페인을 섭취하지 말라고 당부하셨다.나야 어차피 커피를 못 마시니까해당사항은 없었지만~~​​뇌파 측정을 위해 사용된 도구는 위와 같다.시간은 약 5분이라는 짧은 시간에 걸쳐서진행되지만 제법 심도 깊게 이루어진다.​​아침에도 벌써 한 명을 측정해주시고이렇게 오후에 달려나와주신 대표님~~이것저것 설명을 해주시면서준비를 하고 계시는 모습이다.​​맥북을 통해 이렇게 시작이 되는데뭔가 굉장히 과학적인 느낌이 들었다.​​이렇게 측정이 이루어지는데기분이 참 묘하더라~~눈을 뜨고 40초 하다가눈을 감고 40초 하다가어느새 5분이 끝나 있었더라!​​나의 측정결과는 위와 같이 나왔다.화면 위쪽은 사고를 주관하는 좌뇌를아래쪽은 감정을 주관하는 우뇌를각각 나타낸 것이라고 했다.​​결과를 가지고 해석을 해주시는 대표님!역시나 뛰어난 학식을 바탕으로통찰력 있는 세심한 설명이나 자신의 현재 상태를 바로 보게 해주었기에참으로 유익함 그 자체였달까???​​현재 나는 상태가 딱히 좋지도 나쁘지도 않은그저그런 중간의 상태이기에 뇌를 완전히효율적으로 사용하고 있지는 않다고 한다.그리고 좌뇌에 비해 상대적으로 우뇌가불안정한 상태에 있기에 감정적인 부분이많이 약해져 있는 상태라고 한다.위에 보는 바와 같이 휴식, 주의, 집중이라는세 가지 척도를 토대로 자신의 현재 상태를 알 수 있는데,간략하게 말하자면 나는 현재적당히 휴식을 취하고는 있지만현실을 있는 그대로 받아들이는 능력이 부족하고지나치게 목표지향적인 자세로 일에 몰두하고 있다고 한다.(근데 이 모든 게 다 맞더라...;;;;)나에게 스트롱의 세계를 가르쳐주시기도 한대표님과 만나면 내가 몰랐던 부분을새롭게 알게 되어 많이 배우곤 한다.이번에 새롭게 뇌과학 전문가 타이틀을취득하신 만큼 앞으로의 행보도더욱 기대가 된다!!<심리성장로고스 블로그>http://blog.naver.com/kn820425​​<심리성장로고스 카페>http://cafe.naver.com/mbtilogos	1
옆에 커플이 너무귀여워서=_= 카페에서 혼자 책을보는데옆에 귀요미커플둘이 투닥거린다-너혼자 생각하고 행동하면 내가 어떻게알아 얘기좀해죠~-아니너가좀 생각해봐라   넌 이기적으로 너만생각하고화내잖아-너도 말 안하고 그런거 안알려주는건 이기적인거아냐?-말 안하는게 이기적인지 몰랐어예뻐라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	1
제 자신도 이해하기 힘든 INTP 네요 ㅜㅜ 특히 사교성 부분에서 그런듯?싶네요 ㅋㅋ사람들을 잘 못만나고 그런건 아니지만쉽게 끼지 못한다는 거랑몇몇사람들하고 깊은대화 또는소수의 집단하고만 어울리는듯 하네요. 그리고 이번에 알게된게제 자신이 너무 충동적입니다. 어릴때 한국애서 입은 상처들이(부조리함, 빨리빨리, 상하관계 등등)많은데그걸 다른사람한테 티를 많이 내곤해요.그리고 평소에 참아둔걸 쌓았다가한번에 폭발 시키곤 하구요. 제가 공익 2년하면서공무원들 하는거 보면서상당히 스트레스를 많이 받아서 그런것 같구요. 패북같은데한국사람은 이래이래서 싫다. 정치 상황이 이러이러하니한국을 떠나겠다 등등. 물론 대부분의 사람들이그 말을 싫어하는 것도 아는데알면서도 그러네요. 근데 제 자신은 상처받은게 너무 많아서..이해해주길 바라늠 마음이지만다른사람은 그게 아니죠. 알면서도 그러니;;(실제로 이민 준비중입니다)성인이 되고 나서는친구와의 갈등으로몇몇 친구와 절교를 했고(호의를 권리로만 받아들여 화나서한번 크게 엎었던 적이 있습니다)주변에 만나는 친구는 극히 제한 적입니다. 하지만 같이 있는 여자친구는잘 챙겨주고제 모든걸 다해 만나고 있습니다. 저를 정말 많이 사랑해주고요. 말이 길어졌지만무튼 정신 적으로 상당히 힘든 상태네요 ㅋㅋ6개월째 해외여행 하면서예전에 있던일 되새겨 보고저도 몰랐던 제 자신의 모습과그리고 헛점들을 발견하면서제 인격이 아직까지 성숙하지 못하나 싶기도 하는마음이네요 ㅜㅜ	0
대인관계회피기술 자문드림 펑 퍼러 펑펑펑!	0
유난히 되는일이 하나도 없을때가 있나요? 왜 유난히 평소에는 멀쩡하던 문제도일이 생긴다거나 일이 꼬이는경우가 있잖아요요즘따라 유난히 그러네요이상하게 도미도 쓰러지듯이 별일이 다 꼬이네요여러가지 자질구래한 일들이 다 꼬이는거요 ㅎㅎ	1
남자친구가 infp에요!! mbti 가끔 하기만하구 관심 별로 없었는데남자친구가 인프피여서 공부하려고 가입해쏘요 ㅋㅋㅋ저는 대학시절부터 지금까지 저잘난맛에 사는 esfp입니다😂연애초기에 남자친구가 저한테 간간히나는 누구일까에 대해서 고민한다길래ㅡㅡ? 그딴생각을 왜하지???라고 생각했어요언제 한번은 1900년대 흑백사진들 게시된 사이트를 보면서ㅇㅇ야 이사진들 쭉 봐봐 보는거만으로도 느낌이 색달라 하길래ㅡㅡ?? 이런걸 왜보지 어쩌라는거지????했어요남자친구가 인프피인줄 진작 알고 관심있게 지켜봤으면그당시에 공감하려고 이해?노력?했을텐데그러지못한 부분이 약간 미안해져요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음번에는 몰래 미술관같은데 예약해서 쨘하고 데려가야겠어요제남자친구 섬세하고 다정하고 말도 예쁘게하는 그치만 징징이인 완벽한 인프피입니당❤️❤️❤️저는 남자친구가 하는 생각을 1도 안하며 살지만ㅋㅋㅋㅋㅋ공감은 못해도 이해하려고 노력 해야겠어요!!	1
진심..이란 뭐지? 글쎄다... 요즘 한사람을 향한 미소가 그리워 진다... 매너인지 친절인지 님을 위한건지 남을 위한건지 모를 미소가넘치는 세상에 고민하고 진실로 다가가는 사랑은 고리타분한 건지... 넘처나는 달콤한 미소들에 씁쓸함을 느낀다.... 내가 생각하는 진심이라는 건 사실 참 무섭고 단호하며 변하지 않는 것인데.... 그러더라 사람들은 편하고 일반 적인걸 좋아 한다고.. 내가 특별한걸 바라는 걸까?? 진심을 느끼지 못하는 걸까? 내가 잘못 생각 하는  걸까?	0
NT 유형이 타인과 자신에게 두는 기준의 엄격함 정도에 관한 짤을 본 적 있는데요 구글에서 검색하다가 나왔던것 같은데 도통 다시 찾아지지가 않네요.. 파란색 막대 그래프였어요.아무튼 제 기억에는 NT만 놓고 봤을 때 상대적으로intj : 타인에게 두는 기준 높음, 자신에게도 그만한 기준을 둠.intp : 타인에게 두는 기준 높음, 자신에게는 그것보다 더 높은 기준을 둠.이였던 것 같아요. entj나 entp는 어땠을 까요?ㅠ 되게 흥미로웠는데 기억이 안 나서...혹시나 그 짤 있으신 분은 알려주세요ㅠㅠ	0
미자였을 때 VS 성인 이후 바뀐 것들 우유미자 : 초코 우유성인 : 흰 우유, 딸기 우유치킨/피자미자 : 미쳐버려 치느님 사랑해요 1일 1피자성인 : N주에 한 번 시켜 먹을까 말까음료미자 : 사이다, 야쿠르트, 당근 주스, 토마토 주스성인 : 콜라, 아이스 아메리카노, 과일 탄산 에이드영화미자 : 우울하고 암담한 영화, 일본 영화, 프랑스 영화(분위기/국가 위주)성인 : 마블 영화, 미셸 오슬로 영화, 박찬욱 영화(감독/배우 위주)게임미자 : 리듬 게임, 캐쥬얼 게임, 육성 게임, RPG성인 : AOS, FPS오락실미자 : 펌프, 에어 하키성인 : 인형 뽑기 기계 구경하다가 사격하러 감음악미자 : 애니 오프닝/엔딩, 뉴에이지, 시부야케이, 제이팝, 올드팝성인 : 하우스, 누디스코, 흑인 음악, 게임 음악, 시티팝, 매쉬업짝사랑미자 : 짝사랑만 겁나게 함 그걸 또 즐김성인 : 안 하거나 해도 얼마 못 감감정 기복미자 : 개심함 하루에 이유 없이도 천당과 지옥을 10번 이상 넘어감성인 : 특별한 이유가 없으면 기복 없음수면미자 : 매일 꿈, 수면 장애 없음성인 : 꿈 안꿈, 만성 수면 장애운동미자 : 방구석 히키코모리성인 : 산책 적으면 스트레스 받음멘탈미자 : 피해 의식 있고 부정적, 밤마다 울거나 소리 지름성인 : 긍정적, 집착 놔버림(산은 산이고 물은 물이겠지 싶음)취미미자 : 낙서, 만화책/비디오/요리 채널 감상, 가까운 친구 몇명이랑만 게임성인 : 평론 유튜브/음악 감상, 안 가본 곳 탐험, 커뮤니티 활동, 심심할 때 게임가계부미자 : 가 뭐에요? 메모가 뭐에염...? 하기 싫어성인 : Si 열등 보완을 위해서라도 억지로 씀(어플로 사용하는데도 가끔 계산이 안 맞음;)생각나는 대로 적어봤는데 여러분은 미자 때랑 비교했을 때 크게 바뀐 게 있나요?	0
제 기준 현실에서 드물게 본 유형 Enfj이제껏 세명 봄Entj한명Infj조용하고 풀꽃같은 과동기 남자아이가 알고보니인프제였던것 빼고 본적 없다..!의외로 인프피가 주변에 많은것 같아용	1
진실을 받아드릴 때, 어느 유형이십니까요? 제가 철학을 잘 알진 못하지만 @.@;;철학에서 재밌는 것이 하나 있습니다진실을 받아드릴 때의 태도인데요 우리가 어느 사실을 진실이라고 해석할 때는 언제나 오류의 가능성이 따라다닙니다 이 오류의 가능성 속에서 얼마만큼의 사실을 진실로 받아들일 것인가에 대한 두 가지의 유형이 있습니다.1. 클리포드의 위험 회피 원칙 : 오류를 더 저지르는 것보다 진실을 일부 놓치는 것이 낫다.2. 제임스의 위험 긍정 원칙 : 일부 진실을 놓치는 것보다 오류를 더 저지르는 것이 낫다.위험 회피 원칙의 경우, 진실을 놓치기도 하지만이들은 논리적으로 증명된 사실을 받아들입니다 따라서 그들이 진실이라고 말하는 것은 꽤나 신용할 수 있으며, 그들이 거짓이라고 말하는 것은오류의 가능성을 포함합니다. 위험 긍정 원칙의 경우, 오류를 저지르기도 하지만 이들은 많은 진실을 알고 있습니다. 따라서 그들이 진실이라고 말하는 것은 오류의 가능성을 포함하지만, 그들이 거짓이라고 말하는 것은꽤나 신용할 수 있습니다. 저는 특히 MBTI를 접하고 나서 생각해왔던 주제인데요 @.@~ MBTI로 보면 ST유형의 경우 클리포드 쪽을 따르며, NF유형의 경우 제임스 쪽을 따를 것이라고 궁금해 하고 있습니다. (그래서 알아보려고 올려욘 호호호)NT유형과 SF유형의 경우는 잘 모르겠습니다. @.@ 혹은 SJ와 NP의 시각으로 봐야하는 건가..? 어려버.. @.@ 두 철학 싸움의 결론은 클리포드 쪽으로 났다고 합니다.이유는 알지 못하지만 대략 예상은 갑니다.후훗..그럼 다시 처음으로 돌아가서 제가 물어보는 두 가지는1. 본인은 어느 원칙에 가깝습니까?2. mbti의 각 기능은 어느 원칙에 속할까요?그리고 저는 제임스의 위험 긍정 원칙 쪽입니당 ~.~	1
감정적 흥분상태인 ENFP를 진정시키는 적절한 방법이 궁금합니다. 얼마 전 제 지인인 ENFP와 또 다른 지인인 ISFJ 사이에서 감정적 소모가 발생하는 걸목격했습니다.솔직히 감정 기능이 열등기관인 저로써는 두 사람이 그렇게 빈정 상할만한 일이 아닌 것 같은데;;[제 입장에서는 NF의 말도 옳고 SJ의 입장도 이해가 갔습니다;]이걸 보며 사실, '아!이게 내향 감정형과 외향 감정형의 차이인가? 흥미롭네'라는 생각을 한 것도 사실입니다.ㅋ;;각설하고- 사실 저는 이런 감정적 소모를 보면 '참 피곤하게 산다.'싶습니다;;[이 말은 제게 ISFJ에 대한 답답함을 호소한 ENFP에게 직설적으로 한 말이기도 합니다.ㅋ;;]겉으로 표현을 잘하고 불쾌하거나 불편하면 그대로 얼굴에 드러나는 이 친구가 종종 어떠한 사건에 대해감정이, 0-9까지 단계가 있고 평소의 감정이 5라면단계적으로 오르거나 내려가는 게 아니라 5에서 9로 뛰거나 5에서 0으로 내려가는 경우를 보아왔습니다.[이건 ENFJ인 또 다른 지인도 그렇더군요..;;;]저는 제 방식대로 위로를 건내거나 이야기를 들어주는 편인데 이런 일이 왕왕 있다보니 ENFP를 효과적으로감정적 소모 상태에서 벗어나게 할 위로 방법이 궁금해졌습니다.ENFP분들의 조언 부탁드립니다. ^-^	0
발렌타인 스트레스...... 근거도 없는 기념일 이라고도 부르고싶지않은날 따위를 가지고 스트레스를 왜 받아야하는지 ㅠ ㅠ회사에 워낙 여자보다 남자비율이 많은 상태서여자 개별로 준비하면 자금사정에 피보니까같이 자금을 합하여 남자분들꺼 준비를 했죠그래도 여직원 한 명당 만원이상이 깨지는 상황이 되었드랍니다. 그것도 참 어이가없다 찰나에...새로 발령난지 얼마 안된 여자과장이난 팀꺼 따로 또 준비한다고 통보를 하는겁니다.원래 여자들끼리 이런거 시러해서 같이해서 준비하고 말았었는데.. 그 여자과장 하나때문에 다른 여직원들도 울며 겨자먹기 로 준비할 수 밖에 없는 상황이었지요.그런데 어제 휴가를 냈던 들어온지 얼마안된 직속 후임이 내게 상의 한 번 안하고 직접 다 포장한걸 다 돌리고있더군요.결과적으로 나만 안한 상태 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건 뭔가왠만하면 개인적 감정 타인에게 잘안드러내는데지금 막 정색하고있습니다.아 내가 왜이런 것들때문에 스트레스 받아야하는걸까요? ㅋ어제도 큰맘먹고 이마트갔는데그냥 개인적으로 좀 사려고갔다가팀별로 준비하려 했다가그럼 이사급들 임원진들까지 챙겨야한단 압박감에 그럼 다 준비해야하니까 부담이 더커지는거에요그래서 전체 다 준비안할거면 하지말자 라는 생각에다 내려놓고 나왔드랬죠.그래서 난 결국 오늘 아침 ... 이렇게나만 안챙긴 나만 이상한? 여직원이 된 상태...아니그럼 첨부터 여직원끼리 합해서도 하지말던가 이런 비효유적이고 어이없는 일이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 신경질이 확 나네요 어쩜좋을까요 ^	0
"""최악의 과학자는 예술가가 아닌 과학자이며 최악의 예술가는 과학자가 아닌 예술가이다"" 생각의 탄생 (by 루트번스타인) 요즘 다시 훑어보고 있는데 역시 좋은 내용들이 많네요 ㅎㅎ 엠헬분들께도 강추하는 책입니다.몇페이지만 살짝 공유해봅니다~"	0
11월 달 면접 보러 가서 1. 1년만에 다래끼 쨌어요ㅋㅋㅋ신설 병원은 섭스 대충인데오래된 병원이 오히려의사쌤 경력도 많으시구정성도 가득하셔요역시 집 주변 후자 병원으로 계속 가려구요감사하네요ㅎㅎ이 힘을 빌어 꼭 합격해야지~!ㅋㅋ2. 그리고 순둥이 산책용 15m짤 목줄 샀는데혼자서 무서워 못갔던 산길로도산책 가고 잼네요ㅎㅎ(다만 얘가 말좀 더 잘들었음 좋겠당)	0
"Elsa만 불쌍하냐? Anna도 불쌍하다! 겨울왕국  감독 크리스 벅,제니퍼 리 출연 박지윤,소연,크리스틴 벨,이디나 멘젤 개봉 2014.01.16 미국, 108분     Elsa(6)에 이은 Anna(2)편.영화<겨울왕국(Frozen)>은 각각 머리와 가슴의 에너지를 가진두 자매를내세워 사랑(또는 우정)에 대한 이야기를 풀어내고 있어요.머리형들이 특히 어려워한다는 2유형, 그들은 왜 그럴까?""나는 사람들을 보살핀다."" 얼음성에서 잠수타고있는 언니를 보살피기 위하여문을 두들기려는 Anna. 하지만, 용기가 없어요ㅠ.ㅠ    좋은 날  아티스트 이승환 앨범 1집 B.C 603|1989.10.15   오늘 유난히 헝클어진 머리 너무나 맘에 안들어소개로 만난 새침한 그 아이 그 애와 약속했는데그대가 직접 써준 전화번호 야릇한 그 느낌처럼들뜨는 마음 진정시킬수록 이상한 웃음만 나네밉기만 하던 동네 아이들이 왜 이리 귀엽게 보이고거리는 온통 그대 향기니 정말 그대를 사랑하게 된 건가조금 조금 떨렸던 마음은 반기는 그대 웃음에 날아가 버리고나를 나를 부르는 그대 입술에 입 맞추려고 했지만 용기가 없어밉기만 하던 동네 아이들이 왜 이리 귀엽게 보이고거리는 온통 그대 향기니 정말 그대를 사랑하게 된 건가조금 조금 떨렸던 마음은 반기는 그대 웃음에 날아가 버리고나를 나를 부르는 그대 입술에 입 맞추려고 했지만 용기가 없어아 조금 조금 떨렸던 마음은 반기는 그대 웃음에 날아가 버리고나를 나를 부르는 그대 입술에 입 맞추려고 했지만 다음 기회에  Anna에게 Elsa는,다가가고 싶지만다가서기 어려워요.어린 Anna에게사정은 알 바 아니고,문간에서졸라야 합니다.언니,노올자.틈만 나면 놀아달라고 촐싹대던 Anna는어째서 문 앞에 망설이고 있는가요..?!똑똑....1) 기본적인 두려움: 아무도 자신을 사랑하지 않고 원하지 않는 것 Anna에게는 ""아무도 자신을 사랑하지 않고 원하지 않는 것처럼 느껴지는""암흑의 시간들이 있었거든요. 문을 두드리고 방문을 거절당하고 눈사람을 만들자고해도언니가 눈사람을 안만들고 반드시 꼭 눈사람이아니어도 좋은데 아무거나 다 괜찮은데.2) 기본적인 욕망: 사랑받고 있다고 느끼는 것사랑받지 못하였으니, 사랑받고 싶어집니다. 2유형만 사랑을 원하느냐?당연히 그렇지는 않아요. 감정형들의 감정이란, 동물적인 상태로 존재합니다.따라서 감정을 인간의 고차원적인 언어로 옮기기란 여간 힘든 일이 아니어요.""언니! 언니! Anna는 언니에게 할 말이 이쪄염.. 그게 뭐냐면.. 눈사람?!""눈사람이라고 말하긴 했는데 딱히 콕 찝어 눈사람을 원했던 건 아니었어요.그럼, 무엇을 원하는가?사랑받고 있다고 느끼는 것을요.흠, 간단하네요?두려운 것은 사랑받지 못하는 것이고원하는 것은 사랑받는 일이니,사랑받으면 되겠네요?Elsa의 독설에 냉가슴이 되어버린 Anna는첫눈에 반한 첫사랑을 재회하자마자 재촉합니다.""뽀뽀뽀뽀뽀뽀뽀뽀뽀뽀뽀뽀뽀뽀뽀뽀뽀뽀! ♥.♥""3) 슈퍼에고의 메시지: ""다른 사람에게 사랑받고 사람들과 가까이 지내면 너는 괜찮다.""첫사랑은 이루이지기 어렵다고 하지요.첫사랑이 이루어지기 어려운 이유 둘:- 너무나 거대해진 욕망(이상)- 해결되지 않은 두려움(현실)어제 쫄쫄 굶었으면 오늘 엄청 배고파요.내일이 되면 더더더 배고파질 것이고,먹고싶은 욕망도 더더더 커질 거예요.그럼, 어떻게 해야할까요?각자의 비책이 있겠지만,2유형들이 택하게 되는 첫번째 결정은자기자신의 욕망을 억압하는 거예요.Elsa를 위하고,Hans를 위하고,Kristoff를 위하고,눈사람을 위하고.여름을 얻기 전에는,내려가 쉴 수 없어요.    모모  미하엘 엔데 | 한미희 옮김 비룡소    1999.02.09    일을 하라!그리하면, 휴가가 주어질 것이다!정말,그럴까요?그렇게 믿고싶은 것이겠지요.    곽정은 기자  출생 1978.12.10소속 코스모폴리탄    남들이 공부하길래 저도 공부했어요.남들이 대학가길래 저도 대학갔구요.남들이 취직하길래 저도 취직했지요.남들이 결혼하길래 저도 결혼했어요.그렇게부풀어오르던 풍선이 어느 순간 펑-내가 지금 여기에서 무엇을 하고 있나 싶어졌어요.무엇을 하긴요, 질투를 합니다.최초의 질투는 애교였습니다.""언니! 눈사람 만들자!""언니의 마법은 신나고 예쁘지만,있어도 그만 없어도 그만.인간은 어린 시절의 기억을잊어버리게끔 만들어졌어요.언니에 대해 유난히 집착하는부모님을 Anna는 이해할 수 없습니다.언니만 딸이야? 나도 딸인데?나가놀고 싶은데 왜 가둬놔?언니가 아프지 내가 아픈가?아- 짱난다- 나가놀래-어린 시절의 기억을 잊어가듯이,자신의 불만들도 억압하며 살아요.Elsa에게 추위가 익숙하다면,Anna에게도 마찬가지에요.야호! 신난다! 언니가 여왕되는 날! 심심했는데! 놀거리생겼다! 언니가 여왕되는 날! 2유형들은 타인과 자신을 끊임없이 비교하면서자기 안의 사랑의 크기를 쟤보려 합니다.언니가 여왕이면 다야? 동생이랑 놀아주지도 않는 게 무슨 여왕이람!근데, 언니 예쁘네. (왕위보단 언니가슴에 더 관심.)2유형들의 사랑받고싶은 마음 속에서는""너""와 ""나""의 비교들이 줄기차게밀려들었다가는 또 사라집니다.그들은순식간에 움추러들었다가또 금새 자신있어지지요.마치 우리 심장이 움직이듯이요.두근두근두근..누군가가 손을 내밀면?그가 왕자라면?언니를 원한다면?갑자기 까암짝 놀라서뱉어내듯 말해버립니다.""나는 언니가 아녜요!""넘어져서 손을 내밀었는데,언니가 아니라 합니다-_-.Anna는 말합니다.""음, 그러니까,It's just me.""http://cafe.naver.com/enneagram119/9691내가 단지 나인 것이이리도 슬픈 일이었나요?사랑받지 못했다면그러고도 남습니다.<겨울왕국>은 우리에게 사랑이란 무엇인가 생각해보게 합니다.사람들이 귀찮아죽겠다는 Elsa와 그런 그녀를 놓아주지않는 Anna.언니도 동생을 사랑해서 숨고, 동생도 언니를 사랑해서 다가가요.우리의 사랑도 두 자매의 사랑 그 사이 어디멘가 있을 것입니다.Anna의 모델은 요리연구가 이혜정님(2)..?!"	0
내가 유일하게 내 자신이 될 수 있는 유형 둘 ISTP, INTP필터링 안거치고 하고 싶은 말 그대로 할 수 있음후아~가끔씩 고등학교 ISTP, INTP 친구들 불러서 얘기하고 나면 refresh 되는 느낌대신 마이웨이들이라 제가 불러야함 ㅋ	1
더위 vs 추위 한가지 선택하라면? 저는 무조건 추운거...추우면 껴입으면 되는데더우면 벗을수도 없고 방방방방방방 뛰댕기고싶은디 뛰댕기면 더 땀이나고;;  후... 지금 에어컨 안틀어줘서 화나서 쓰는글 맞습니다ㅡ	1
창조력과 연관성 있는 기사 N분들은 공감하실듯이 기사보니 한국은 참 무식한나라 같다는 생각이 드네요. 고딩때나 지금이나 별다른게 없다는..시간만 많이 투자하면 무조건 생산성이 높을거라는 생각이건 2차산업시대 하고 마인드가 비슷한듯..http://media.daum.net/v/20141103202007766	0
간만에~ 음.다들 잘 지내십니까~!!봄입니다 봄봄^^요즈음은 창문 활짝 열어놓고부드러운 바람 맞으며 책을보고있네요.근데 그 책이 수험서라는게 에러..커피한잔 하며 공부중인데 물조절 실패한게 또 에러..이 아름다운 봄날 칙칙한 책에 파묻혀 지내는 아까운 청춘..ㅠ저뿐만은 아니겠지요.공부 방해하는것들... 주변에 관심가는것들이 왜이리 많은지 하하^^공부에 투자한 만큼 화려하게 꽃필 그날을 그리며오늘 하루도 맘다잡고 책장 넘겨봅니다.	0
남자가 같은 나이대 여자보다 더 정신적으로 어린 이유 질문그대로 남자가 같은 나이대 여자보다 더 정신적으로 어리다고 개인적으로 생각하는데요.왜 그런걸까요??똑같이 24살이여도 24살 남자애들이 지내는 방식과 사고하는 방법24살 여자애들이 지내는 방식과 사고하는 방법 이 굉장히 많이 다르고 제 생각으로는 여자들이 훨씬 현실적이고 성숙한거 같은데.그런 이유나 원인이 있을까요??	1
8/31 아름다운 미스테리 참가 후기 8/31 아름다운 미스테리 참가 후기 입니다~원래글쓰는거 귀찮아서 잘 안쓰는데...왠지 꼭 써야할것 같아서...남깁니다~~ㅎ_ㅎ저는 시간을 잘못 알고 가서 1시간 가까이 늦었는데요...왜 2시라고 생각했는지 모르겠음;;도착해서 넘 늦은거 같아서 그냥 집에갈까 들어갈까 고민하다가 온김에 그냥 들어갔어요~~ㅎㅎ들어가니 카드를 고르는 게임을 하고 계시더라구요...이야기꾼이 주어진 하나의 카드를 골라 카드가 나타내는 것을 이야기하면 나머지 분들이 자신이 주어진 카드중에 가장 내용과 근접한 카드를 내고 이야기 꾼이 낸 카드를 맞추는 게임이었어요~초반에는뭔가 경건한 시간이었던것 같습니다.. 후반으로 갈수록 재미있었던거 같아요~같은 내용을 듣고도 서로가 생각하고 느끼는 부분이 이렇게 다르구나 하는 생각을 할수 있었구요..난 분명히 토끼밖에 안보였는데 견우와 직녀를 이야기 했던 피구님의 그 카드가 참 반전이었던것 같아요.ㅋㅋ뭔가 생각의 과정이 남다르달까? 그런느낌을 받았어요 ㅋㅋ칠판에 문제푸는 아이가 나온 카드를 보면서 아이의 미래와 대한민국의 교육현실까지 생각하게 만드신 눈누난나님도 기억에 남네요 ㅋㅋ카드를정말 잘맞추시더라구요..뭔가 직관력이 남다르신듯 ㅋㅋㅋ 근데 1등하신 소원은 생각하셨나요?ㅋㅋ다음에 진행된건 나를 나타내주는 카드와 자기가 선택한 주제 두가지를 나타내는 카드를 고르고 그에따른 이야기를 하는 시간이었는데 전체적으로 분위기가 약간은 다운이었는데 생각해보니저만 신나서 얘기한거 같네요 -ㅅ-ㅋㅋ저는 이런주제가 참 재밌는데ㅠ 다른데 가서 자아니 성장이니 이런이야기 하면 뜬구름좀 그만잡으라는 분위기가 많거든요ㅠ근데 왠지 여긴 다 받아줄것같고 마음이 편해지는 분위기여서 참 좋았던거 같아요 ㅋㅋ 참 그리구 백전백승님 함께 끝까지 못해서 아쉬워요~~ㅜㅠ 집도 머신데 조심히 내려가셨길 바래요~~2차는 사실 참석전에는 갈까말까 고민을 했었는데요.. 일요일은 저녁에는 집에 일찍와서 쉬고 싶은 마음이 커서ㅠ얘기하다가 보니까 참 재밌더라구요~ 그래서 2차 고고 ㅋㅋ 여러가지 이야기 들이 나왔는데 행인님 덕에 계속 빵빵 터졌어요 유머감각이..보통이 아니신ㅋㅋㅋ 왠지 피구님과 톰과 제리 같았다는??ㅋㅋㅋ같은 enfp라 그랬는지 행인님과 릴리님이 서로의 얘기들에 공감해주는 모습도 재미있었던거 같아요~ ㅋㅋ릴리님은 뭔가 사람의 얘기를 편하게 잘받아주셔서 이야기 하기 즐거움요ㅋㅋ마지막으로 카가님 덕분에 오늘 정말 유익한 것들 많이 알게되어서 넘 감사해요~다음번에 유형이나 관계론에 대한 좀더심화된 강의가진행된다면 꼭 참석하구 싶네요~참 그리고 제가 아까 T/F관련된이야기에서 30세를 해고하겠다고 이야기한 T유형은 카가님이 유일하신분이네요 ㅋㅋ 기존에 봐왔던T유형에서는 볼수 없는 뭔가 따뜻한(?) 감성이 느껴져서 신기했어요 ㅋㅋㅋ정말재밌고 유익한시간이었구요~ 참석하신 모든분들에게한주간 즐거운일 가득하시길 ~~	1
엠그램 8원석 (오타쿠와 아티스트 사이..) 제일 마음에 안드는 건 오타쿠..방에 틀어박혀 나오지 않고, 꾀죄죄한 모습으로 이상한 연구를 하는 사람이 떠올라요..제일 마음에 드는 건 위험예지능력..위기가 올 때마다 그것을 감지할 수 있다면.. 미리 피할 수도 있을 텐데..아이러니한 건.. 위험할 거 알면서도 겪어야 하는 일도 있다는 것.. 수호신... 뭔가를 지킨다는 의미인데.. 집 지키는 건 잘해요.. 집순이여서..ㅎㅎ	1
저도 찰순대님이 올려주신 테스트를 해봤는데 S/N만 그나마 좀 비등비등하고 ETP경향이 압도적인 우세네요 ㅎㄷㄷ	0
트위터/글로 성격분석 https://aibril-pi-fb-demo-korean.sk.kr.mybluemix.net/?source=mytwitter트위터 계정이나 본인이 쓴 글로 자신의 성격분석을 해주는 사이트입니다 (한국어,영어 지원)	0
"대화할때의 제 문제를 알아냈어요! 3명 이상이나 저한테 똑같은말을 했어요!대화할 때 납득이 안되거나, 이해가 안되거나, 결론이 안났다면납득될 때까지 꼬치꼬치 캐물어요.""이건 이겁니까?, 저건 저겁니까?""""이건 뭔가요?, 저건 뭔가요?'""이게 아니면요?, 만약에 그게 아니라 ~라면요?""""저는 ~라고생각하는데 그 부분에대해서는 어떻게 생각하시나요?""""만약에 그렇게 하면 이런 저런 문제가 생길 수 있는데 그것에대해서는 어떻게 생각하시나요?""""이유가 뭔가요?""""아.. 그렇군요. 그럼 이건요?!""""이 경우는 어떻고, 저 경우는 어떤데 방금 그 말씀은 이 경우입니까, 저 경우입니까?""""어느부분에서 그렇게 느끼셨(생각하셨)습니까?""""아..네.. 알겠습니다. 근데, 저는 이런부분에서는 이렇게 생각하는데, 거기에대해서는 어떻게생각하십니까?""......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건 무슨 형사가 취조하는것도 아니고,기자가 마이크 들이대고 돌직구로 물어보는 것도 아니고.. 참..써보니까 제가 생각해도 참 돌직구였던 것 같네요.;성격상 결론을 꼭 보고, 납득이 가고 이해가 가야해서물어보는건 어쩔 수 없는데,진짜 결론을 향해서 너무 집중적으로 꼬치꼬치 물어보니까듣는 상대방은 좀 힘들 수 있겠다는 생각이 들었어요.그리고 또, 이것 외에도 상대방이 못견뎌 하는게 있는것 같아요.""정서적 피드백""이 너무 없었던 것 같아요.제가 납득한 부분에서는,, ""아.. 그럼, ~~해서 ~~ 하셨다는거네요?"" 라고는 말을 하는데,진짜 집중해서 물어볼때에는공감이라던지, 좋다/나쁘다, 감정표현하는걸 까먹기(...) 때문에(사실, 이부분은 의식적으로 노력해야하는 부분인 것 같습니다)상대방이 힘들어할 수 있을 것 같아요."	0
제 남동생은 istp인데요, 가끔 넘 귀엽습니다,,? 제 남동생은 istp고 전 enfj인데요.동생이랑 사주 오행 얘기하다가너에게 필요한걸 내가 갖고 있으니깐가까이 있어야지 된다 그랬더니 ㅋㅋㅋㅋㅋ오해해서 듣고는저 같은 여자는 싫답니다ㅜ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이유는 '시달릴 거 같애서'... 미안 동생..ㅋㅋㅋ부정하긴 힘들었답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 전 저 얘기마저 넘 사랑스럽고 좋았네용.특히 저,,'읔'이거 엄청 귀엽지 않나요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전 동생바보예요.. ㅜㅜ ㅋ지금 따로 사는데 넘 보고싶네요ㅜㅜㅜㅋㅋ흑! ㅋㅋㅋㅋㅋ	1
온 몸에 문신한 사람도 자극이 좋아서 한 사람,두려움이 많아서 역으로 표출한 사람,또는 예뻐서 등등나눠지겠죠?주로 주기둥이 되는 동기가 뭘까요?ㅎㅎ	0
여러분은 수능전날 뭐하셨나요?? 수능 치룬지 10년도 넘었지만 ㅎㅎ문득 떠올라서 ㅋㅋㅋ저는 한창 데스노트에 빠져서데스노트 탐독을 ... 너무 재미있었다...무슨 자신감으로 그랬는지ㅋㅋㅋ결국 대학입학 후 자퇴하고 다시 수능봤답니다.	0
(단톡방추가!!)[4월29일 이야기벙개(별관으로오세요), 부제:빅 벙개빌런의 역습] https://open.kakao.com/o/gpo7wjv오픈채팅방입니다!음주는 자유입니다! 존경하는 4월 29일 시청역 이야기벙개 참석자여러분, 안녕하십니까이번 이야기벙개를이어받게된 시뮤ESTJ 입니다.오늘 사전답사를 통하여 얻은 정보입니다.토요일에는 예약을 받지않음 (방송에나온 맛집이라 토요일 저녁에는 사람이 바글바글함)오후 5시 이전에는 한가하지만 그 이후에는 자리가 없을 수 있음 (늦게오면 자리없을 수 있음)특대,대,중 사이즈가 있음 ( 대,중,소 개념인듯함)[ 결론 : 늦으시는분이 4분 이상이면 자리가 없을수도 있습니당 ]아래는 1차 오향보쌈(보쌈,족발) 오시는길 입니다. 시청역 8번출구로 나옵니다.나오시면 우측에 CU가 있고 좌측에 큰 대로변이 있습니당.우측의 CU를 지나서 직진합니다.이러이러한 건물을 지나 [노래방]간판 골목으로 들어갑니다.이 골목으로 쭈-욱 전진하시면 1차 벙개장소 오향족발이 나옵니다.[현재 참석자 명단] 4/27 PM 11:37------------------------*크수님 ISTP*얼음리니님 INFP*꿈조각님 INFJ*앞가마님 ISFJ*랑잠님 INFP*피스톨님 INTP*태양님 ESTP*기요사키님 ISTP*시스님 ISTJ*카이로스의 시간님 ENTP*맑은하늘빛님 ISTJ*뮤즈님 INFP*Anais님 ENTJ*시뮤님 ESTJ*양꿍님 INFP*유리나비님 INTJ*멘톨님 ISTP*유리늑대님 ISFP --------------------------총 18분 입니다.방송에 나온적이 있는 맛집이라 이번 연휴시작인 토요일은 자리가 없을수도 있다고 합니다. (주말엔 예약을 받지 않음)오후 5시 전후라면 18명이 앉을 자리가 있다고 하니, 존경하는 참석자분들께서는 늦더라도 조금만^^ 늦어주시길 바랍니당[이하는 2차 장소입니다]시청역 7번출구로 나와서 곧바로 직진하여 신호를 건너서 좌회전입니다.담소사골순대를 지나 가다보면 던킨도너츠가 나오는데오른쪽 골목으로 들어갑니다.골목으로 들어가 계속 직진하다보면 (30초) 신성한 벙개2차장소 [소소가]가 나옵니다. 들어오세요1층 : 고깃집+정육점2층 : 호프집우리는 1차에서 보족을 섭취했기 때문에 1층으로 들어오셔서 왼쪽계단을 통해2층으로 올라오시면 됩니다![이하는 오늘 저녁즈음에 찍은 2차장소 내부입니다 (한가해보입니다)][이하는 신성한 2차장소 메뉴판 입니다]존경하는 4월 29일 이야기벙개 참석자분들께서는 위의 지도와 참석자 명단을 참고하여 벙개에 잘 참여해주시길 바랍니다.즐거운 시간을 잘 보내시길 바랍니다.1차장소는 예약이 불가능하기때문에 더이상의 인원을 못받을것같습니당2차에 관심이 있으신 회원(엠헬 회원님중 가입인사를 작성하신 분, 이전에 정모,벙개 참여이력이 있으신 분)께서는 댓글로 참가신청 해주시면 감사하겠습니다.시뮤ESTJ : 010 3158 9588카카오톡 아이디 : NIHILISTM편하게 연락주시길 바랍니다^^PS) 2차는 대충..8시 전후로 예상됩니다.	0
환경변화는 어색하지만 나쁘지는 않으니 좋네요새로운 경험이 언젠가는 익숙한 경험이 될테지만 지금은 상당한 자극이 된다는 점이 매우 즐겁습니다다만 조금 더 여유있길 바라는 맘이지만열심히 해야죠	1
본인/ 이상형 테스트 당신은코코아 안에서 목욕하는 마시멜로입니다.   당신은 조용조용하게 노력하는 스타일이네요. 코코아 속에서 목욕하며 책을 읽고 있을 것만 같아요. 어쩌면 주변 사람들에게 책을 추천해줄지도 모르겠군요. 당신을 보면 왠지 지켜주고 싶은 마음이 들지만 사실 혼자서도 아주 잘 지내고 있군요.- 저는 이거 나왔구요당신의 이상형 1정장 입고 춤추는 여우 입니다.   당신의 이상형은 단정한 스타일에 이따금씩 각자의 시간을 존중해줄 수 있는 사람이지만서도 연애에 있어서 적극적으로 당신을 리드하며 active한 취미생활을 공유할 수 있는 발랄한 남자입니다. 추운 겨울날 모직 코트 속에서 핫팩을 꺼내 주며 VR게임하러 가자고 하는데요?현재 100명 중 7명이 당신과 같은 이상형을 두고 경쟁하고 있습니다!당신의 이상형 2신비의 동물 청룡입니다.   당신의 이상형은 단정한 스타일에 차분한 성격의, 때론 혼자만의 시간의 시간을 즐기는 남자입니다! 하지만 자신이 자신 있는 것엔 active하게 참여하며 리드할 줄 아는 사람이군요! 마치 아마추어 오케스트라의 지휘자처럼 고독하지만서도 카리스마 넘치는 모습에 모두의 인기를 사겠는걸요?현재 100명 중 3명이 당신과 같은 이상형을 두고 경쟁하고 있습니다!이렇게 나왔어요 ㅋㅋ위에 것으로 보면 IMBT 유형 중 각 각 무엇으로 볼 수 있을까요?	1
ISTJ와 9w1의 만남 =  언밸런스... 저는 ISTJ + 9w1 인데요. 저는 항상 흑과 백을 지녔던 것 같습니다.어떤 일을 해서 두가지를 도전하면 한가지는 실패하고 한가지는 성공합니다.평소엔 착한데... 은근히 분노게이지가 높고...참... 이런 언밸런스한 저는 살기가 좀 어려운 것 같습니다...ISTJ가 경찰이나 군인이 가장 많은 유형인데... 9w1이라니...그래도 진지함으로 일관하면 왠만해서는 잘 풀리더라고요...진지한 자세가 기본인 듯 합니다.관계도 깨지고 다시 합치고 깨지고 합치고를 자주 반복해요...이런 저는 종교에 의지할 수 밖에 없네요...하지만 저는 교회가기를 이젠 꺼립니다... 아니 가고 싶은 곳이 있어도 너무나 조심스러워집니다.신의 섭리로 여기고 사는것이 유일한 낙이었던 저에겐 균형을 맞출 수 있을만한 해결방도는 과연없을까요???(답은 시간이 말해주겠죠.. 이 글을 쓰니 저도 저에 대해서 약간 정리가 되는 듯합니다...)	0
내향형 인간들은 손해 보는게 많은거 같어여인간사회에서 인맥이 참 중요한거 같다는 생각을 많이 하는데내향성 사람들은 여러사람들을 자연스럽게 사귀지 못하니까요외향형이 세상살기는 유리한거 같습니다. 내향형은 뭔가 손해보는 성격이 아닐지.	0
"ignite가 mbti 프레임으로 바라본 인간 군상 우리 학교에서는 매년 1학년을 대상으로 mbti 검사를 실시한다.자기 유형을 잊어버린 아이들이 의외로 많던데...나는 mbti에 관심이 많아서 그런지 내 유형은 물론 다른 아이들의 것도 내가 본 애들에 한해서는 거의 기억하고 있다. 그걸 토대로 내가 본 mbti 유형별 특징을 써 보려고 한다. (mbti 검사+해설 시간이 제게 신선하고 커다란 충격을 안겨주었기 때문에 중간에 저의 깨달음 같은 부분도 개입될 수 있습니다)ENFP재미있고 부드러운 느낌을 주는 유형. 인터넷에서 _NFP 유형 공부 안 한다는 말 보고 처음에는 믿지 않았는데 진짜였음ㅋㅋ 나쁘게 말하면 공부 안 하는 유형.①학교 미술 선생님. 이 mbti 검사+해설을 담당하시는 분이시다. 인생 이야기 설파해주심. 공부는 재능, 면학반 애들은 불쌍한 아이들, 취업은 팔자에 달린 것-취업은 성격 좋은 애들이 함, '좋은 대학'이라는 것에 너무 얽매이지 마라 자신에게 맞는 대학이 좋은 대학, 결혼할 때에는 성격이 서로 반대되는 사람과 하면 2세에게 다양한 성격 특성을 접하게 해줄 수 있다(남편분이 ISTJ라고 함) 등등... N이 세부사항에 약하다고 하는데 이분 사람 진짜 잘 기억하심 근속연수를 정확히는 모르겠지만 우리 학교가 사립이라 이 학교에 꽤 오래 머물러 계셨음 그동안 당신을 거쳐간 수많은 학생들의 방대한 데이터를 모두 축적하고 계심나는 학구적인 성향이 강한데 이 분은 학구파가 아님. 그 점에서는 나와 맞지 않음.나는 면학반에 있는데 그것 때문에 내가 불행하다고 생각해본 적은 없고 또 이 분이 지나치게 낙관적이라는 생각도 한다. 그렇지만 나는 이 분이 칭송받아 마땅하다고 생각하고 우리나라에 이 분 같은 사람이 좀 더 많아지기를 바란다. 정말이지 이 분의 설파는 인생의 진리에 가장 근접해 있다.②ENFP이되 약간 철 없는 ENFP? 미안하지만 먼저 약점부터... 하고 싶은 걸 찾지 못했음. 공부와는 담 쌓음 얘 친구들이 얘 대놓고 장난식으로 무시함 이번에도 9등급 나오면 인생 망하는 거야 하는 식으로 얘가 페북에서 대입사용설명서에 좋아요를 누른 모양임 그걸 보고 왜 **(이)는 이런 데에 좋아요를 누를까ㅋㅋ? 이럼ENFP 특징이 주변이 조용하면 이상하게 느끼는 것이라고 함 그 설명 나오니까 얘 친구들이 입을 맞춰서 얘를 언급함ㅋㅋ 야자할 때 진심 자주 떠들었음ㅋㅋ 그래서 그때 내가 정말로 언짢은 마음을 담아 얘를 노려봤는데... 이 설명 듣고 나니까 살짝 미안해졌음 mbti를 보고 애들의 특정한 행동이 어디에서 비롯된 것인지를 알게 된 거야ㅋㅋ 수업 시간에도 많이 떠드는 것 같던데... 나는 내가 다름과 틀림을 끝내주게 잘 구분하고 있다고 믿고 있었는데 mbti를 통해 그건 나의 오만이었고 사실 내가 상당히 편협한 인간이었다는 것을 알게 되었음 물론 야자시간 수업시간에 떠들면 안 돼...얘 옆에 있으면 한없이 포근한 낡은 스웨터 같은 느낌이 든다. 속상하겠다, 심심하겠다 등등 감정 이입하는 말 많이 씀 조리실습 때 얘랑 같은 조에 있었는데 일 굉장히 열심히 함 표정 풍부함내가 얘를 너무 많이 깐 것 같아서 좀 미안한 생각이 든다. 아니야 너는 약간 대책 없을지언정 마음은 정말 여리고 착해...③커뮤 뛰는 아티스트. 글발도 대단하다. 얘는 뭐랄까... 무념무상의 상태? 수업 시간에서 선생님한테서 ""행복해지고 싶으세요?"" 하고 질문받으니까 ""딱히...""라고 답함 ""그렇다고 불행해지고 싶지는 않잖아요?"" ""(고개 끄덕이면서)그건...그렇죠"" 중학교 때까지는 공부 잘했는데 고등학교 입학하고 성적 폭ㅋ망ㅋ 거의 종일 스케치북 붙잡고 있음 수업시간 상관 않음나는 얘 I 나올 줄 알았는데 E라는 게 살짝 의외긴 하다 NFP는 충분히 짐작 가능ㅋ 내가 수학문제 풀고 있는 거 보고 ""재미있니?""하고 물음 어휴 난들 재미있어 풀고 있겠니?! 내가 고개를 내저음 ""재미없는데 왜 하냐...? 난 재미없으면 안 해ㅎ"" 각자 삶의 방식이 다른 거지ㅋㅋ 그걸 가지고 이해 안 된다는 식으로 반응하지는 말기를ㅎ 공부만 안 한다 뿐이지 상당히 똑똑함. 얘가 쓴 세계관 읽어보면 이렇게 교양 있고 지식 풍부한데 학교 공부 뭐하러 해 얘가 공부를 안 하는 데에 이유가 있다니까, 하는 생각 듦 물론 얘는 단지 하기 싫어서 하지 않는 것이지만ㅋㅋ 모의고사 보면 수학 영어는 9인데 국어 2~3 나옴 무슨 적성검사 했는데 창의력 만점 나옴 ENFP 파워인가...부러움③유한 느낌을 줌. 얘 친구들이 얘가 잘 삐친다고 함. 신사임당 같은 이미지? 교양 있고 예의 바름. 얘가 자기 스스로 보수적이라고 함. 이상형이 예의바른 남자라고 함.④나는 얘랑 친하지 않으니 잘 모르지만 말을 많이 해서 다른 애들한테 말할 틈을 주지 않는다고 함 얘는 부반장인데 얘가 놀기 좋아해서 나로서는 처음에는 살짝 못 미덥게 생각하기도 했으나 그런 생각은 얼마 지나지 않아 사라졌음. 부반장 일 잘 하니까. 사실 얘가 그렇게까지 강한 개그 캐릭터는 아님. 자기의 개그 욕심을 공공연하게 드러냄. 말을 상당히 교양 있게 함. 최선의 단어 선택을 추구하는 게 마음에 듦.ESFP①내가 ENFP ②의 애를 두고 한없이 포근한 낡은 스웨터 같은 느낌이 든다고 했는데....얘도 그런 느낌을 줌 ENFP ②랑 친함 역시 유유상종 이 유형의 애들은 친구를 굉장히 좋아한다고 한다고 하는 설명에서 맞아, 하는 감탄이 절로 나왔음 친구 되게 좋아해ㅋㅋ 나는 얘가 중학교 때 부반장 할 때 수완 좋게 합리적으로 의사결정 하는 거 보고 얘 T로 단정했는데...F더라고 그게 더 맞는 것 같음 얘가 관심 갖고 있는 분야가 온통 홀랜드 S 분야임 사회복지 심리학 특수교육 같은 것들 얘는 웬만한 애들 다 싫어한다고 하던데ㅋㅋ 주변의 가십에 관심이 많아 보임 나라는 인간이 천성적으로 가십과 거리가 있는 데에 반해. 얘는 사람과 관련한 일에 굉장히 관심이 많음 거기에 대해 주관이 뚜렷한 걸 보면 멋있음INTP①얘 최근에 검사한 결과는 내가 못 봤는데 중학교 때 INTP로 나왔다고 하고 대략 맞는 것 같으니까 INTP라 상정함 얘는 아는 게 정말 많음 나는 중학교 때까지 주위로부터 박학다식하다는 평을 듣고 있었는데 고등학교 올라와서 얘를 보고 대단한 위협을 느낌 저 애가 나보다 아는 게 훨씬 많구나, 하는 생각 정말이지 그 이전에 한 번도 느껴보지 못했던 종류의 위협이었음. 나는 지식이 많기는 한데 체계가 없음. 특히 역사와 사회과학에 약함. 그런데 얘는 전반적으로 지식량이 많고 역사와 사회과학에 특히 밝음. 내가 약한 부분을 얘가 정확히 가지고 있어ㅋㅋ 단어(한국어)를 정말 많이 알고 있음. 얘는 상당히 현학적임. 이게 나와의 결정적인 차이랄까? 나는 누가 나한테 물어보거나 하지 않는 이상 지식을 먼저 꺼내지는 않음. 얘는 그런 거 없음 자기가 알고 있는 거 다 꺼냄. 그리고 모르는 거 있으면 그 즉시 질문함 나는 자칫 멍청해 보일까 봐 바로 질문하는 일은 별로 없고 나중에 찾아봄.얘는 머리가 상당히 좋음. 그런데 왜 공부 안 하냐고...!! 수업시간에 자는 게 다반사인데 그 정도가 좀 심각함. 자기는 방이 지저분해도 자기 물건이 어디에 있는지 다 알고 있는데 왜 정리하냐고 함. 그로 인해 엄마한테 잔소리 듣는다고 함. INFP①패션디자이너가 되고 싶어함. INFP는 예술분야에 열정적 애정을 품는다고 하는데 얘가 어떤 직업적성or 흥미검사에서 1위 미술 2위 음악 3위 문학 나왔다고 하는 걸 듣고 mbti가 들어맞는다는 걸 느낌. 얘는 원래 공부 안 했는데 언젠가 공부를 시작했다고 선언함. 자기는 학교가 싫다고 함. INFP가 자기 신념이 있어서 아닌 것은 끝까지 아니라고 한다고 설명할 때 얘랑 친한 애들이 다들 공감함. 꾸미는 데에 관심 많음.ESTJ누가 여기에 손든 집단 보고 ""공부 잘 한다""고 함 틀린 말은 아님 대체적으로 모범생 스타일. 여기 속하는 애들은 머리가 비상하게 좋다는 느낌을 주지는 않지만 노력파임.①나와 친함. 플래너를 정말 꾸준히 쓰고 있다. 모범생 스타일임. 냉철함. 내가 자기한테 조금이라도 마음에 들지 않게 행동하면 바로 드러낸다 가차없다. 정말 객관적임. 얘는 사람 말 하나하나를 정확히 이해하고 싶어한다. 나는 얘의 이 점이 마음에 든다. 혼자 있는 거 싫어한다...②얘에 대한 첫인상은 멘탈이 정말 강하다는 것이었음. 공부 잘함. 얘는 건강한 ESTJ 같다는 느낌을 줌. 초등학교 때부터 중학교 때까지 반장을 밥 먹듯 했다고 함. 고등학교부터 만사가 귀찮아져 출마 자체를 그만둠. 준비성 없는 거 진짜 싫어함.③얘는 감수성이 풍부해 보여서 NF 나올 줄 알았는데 ESTJ였음. 카리스마와 결단력이 그다지 강하지 않음. 객관적이고 다소 직설적임. 수학 시간에 알함브라궁전의 대칭에 관한 영상 보여줬는데 얘가 그걸 보더니 거기에 빠져서 자기는 대칭을 보면 마음이 편안해진다고 함.④얘는 중학교 때까지 I였는데 고등학교 입학하고 나서 E를 많이 쓰면서 E가 나왔으며 두 개의 점수 차이가 얼마 나지 않는다고 했음. 얘도 아마 플래너 꾸준히 유지하고 있을 거야. 솔직히...얘는 좀 몰인정함 메마른 것 같다고나 할까...? 도량이 넓지는 않음. 수학 교사를 하고 싶어함. 적성검사 때에도 수리계산 영역이 최고점 찍음 ③의 아이와 마찬가지로 자기도 대칭이 좋다고 함ISTP①얘는 상담사가 되고 싶다고 하기에 F일 줄 알았는데 T였음. 좀 말을 퉁명스럽게 하는 경향이 있음. 막 걱정해줄 때 엄마 같은 느낌 남.②얘는 말수가 정말 적음. 학기 초에는 몇 마디 했던 것 같은데 이제 반에서는 거의 하지 않음. 다른 반 애들과 놀고 있음. 말이 워낙 없어서 사실 얘와 가까이 앉으면 살짝 부담스러움. 이런 마음을 가지는 내가 나쁜 것처럼 느껴지기도 함. 누군가 마음을 열고자 시도하기 전까지는 꽉 막혀 있는 듯한 느낌이랄까...? 공부 열심히 함 수학 좀 좋아하는 것 같던데.ENTP머리가 비상한 녀석들...①표정 다채로움. 그리고 자기는 잘 운다고 함. 음악(피아노) 오래 했다고 함. 그래서 F일 것으로 짐작했는데 T였네? 지적 능력이 좋음. 머리가 트여 있는 것 같다는 느낌을 받음. 대화할 때 논리전개를 주제로 삼곤 함. 고사성어 깡패. 속박을 싫어함. 공부하기 좀 싫어함. 숙제 벼락치기의 신임ㅋㅋ 장난 많이 침. 나한테 사람이 그렇게 모범적으로 살 필요가 없다고 함. 현실의 부조리에 대한 인식이 뛰어남. 뭔가 훌륭한 사상가 느낌? 적성검사 때 창의력 만점 나옴. ESTJ ③,④ 애들은 대칭이 좋다고 했는데 얘는 대칭이 답답해서 싫다고 함 나는 세상이 온통 mbti로 보이니까 mbti와 특정 선호와의 상관관계가 대강 눈에 들어오는 거지. 또 수학 시간에 정사각형 모양의 회문이 제시됨. ESTJ ②가 저 회문을 도대체 어떻게 작성한 것인지 어리둥절해하고 있었는데 얘가 회문이 정가운데를 중심으로 대칭을 이루고 있다고 함. 전체를 보는 눈이 좋은 듯②얘는....한마디로 머리는 비상한데 공부는 죽도록 하지 않는다. 얘 어머니께서 얘한테 편지 낭독하실 때 들어보니까 굉장히 교양 있는 분 같았음 머리는 그 영향인가... 폰중독 걸림 얘는 자기가 공부할 생각만 있으면 쾌속 질주할 듯 언어 이해력도 좋고 그냥 전반적으로 머리가 비상함 나는 원래 재능 있고 능력 있으면서 노력하지 않는 걸 정말 싫어하는데 얘는 공부할 생각이 좀처럼 없는 애여서 분노가 생기지도 않는다ㅋㅋ 참 얘 체육 잘함. 피구 잘함. 머리도 좋고 신체운동능력도 좋음 학교 공부는 하지 않더라도 컴퓨터 공부는 한다고 함 꿈이 정보보안 전문가여서ISFP①상냥함. 다정다감함. 혼자 있는 거 싫어함. 일부 애들이 얘가 감정 조절을 잘 못 한다고 함...맞는 말 음악에 일가견이 있음. 음악 오래 했다고 함. 지금은 어떤지 모르겠는데 꿈이 수학교사 or 유치원교사라고 함. 자기는 어린아이들을 잘 돌볼 수 있다고 함."	0
★4월 12일(목)★ 인컬리지 성격심리카드 기본 워크샵 두번째 공지~! (주)인컬리지의 encourage 성격심리카드 워크샵을 시작합니다^^안녕하세요?^^ 심리유형분석가 카가 성기원입니다.2018년 3월 31일(토) 인컬리지 성격심리카드 기본 워크샵을 성공적으로 수행하였습니다~!그 뒤를 이어 두번째 인컬리지 성격심리카드 기본 워크샵을 개최합니다~!자신의 성격유형을 알고 있는 102명을 대상으로 상관성 연구를 하여 만들어진 성격심리카드의 프로이트와 칼 융의 철학, 그리고 저의 철학(심리 다이아 모형)을 더해 설계한 encourage 성격심리카드 워크샵에 여러분들을 초대합니다^_^워크샵 마지막에는 칼 융의 심리유형론과 성격심리카드를 더욱더 전문적으로 사용할 수 있는 '심리유형분석사 2급' 전문자격 과정 안내가 있습니다~!■ 아래와 같은 분들께 추천드립니다~!- 심리검사의 한계를 뛰어넘는 분석도구, 교육도구가 필요하신 분- 도구를 제대로 다룰 수 있는 전문교육을 원하시는 분- 학습자 및 내담자에게 긍정적인 영향력을 나누고 싶은 분- 정신분석학적 접근의 깊은 상담도구가 필요하신 분- 칼 융의 심리학적 유형론의 제대로 된 철학을 알고자 하시는 분- 심리유형과 사람에 대해 관심이 많으셨던 분-'심리카드를 통한 심리유형 분석기법'에 흥미가 있으신 분- 그냥 다 필요없고, 성격심리카드 도구 자체가 궁금하신 분◎진행자:1. 카가 성기원2. 리나 최윤희◎장소:국립중앙도서관 디지털도서관 세미나실      7호선 고속터미널역 5번출구, 2호선 서초역 6번출구◎일시:2018년 4월 12일 목요일 14:00 ~ 17:00 (3시간)          ◎대상:10명선착순!!◎ 회비:선입금 40,000원※ 계좌번호 :246602-04-266282<국민은행, 성기원(인컬리지)>※ 입금하시고 예금주명(본명), 유형, 국립중앙도서관 ID와 함께 참석여부를댓글로 남겨주시면됩니다.ex) 입금완료!!! 카가, INTJ, ID(kn820425), 참석합니다.ex) 성기원, INTJ, ID(kn820425), 입금했습니다~ 참석하겠습니다.<국립중앙도서관가입하러 가기>http://www.nl.go.kr/nl/index.jsp<신청자 접수는2018년 4월 11일 수요일 18시까지>선착순 10명!!!<장소 약도>※ 4월 12일(목) 워크샵 현장에서 몇차례의 사진촬영이 있을 수 있습니다.  카페의 활성화를 위해 후기글에 몇개의 사진이 게시될 수 있으며,기본적으로는 부분삭제(얼굴 모자이크)가  적용되어 게시됩니다.  그럼에도 자신의 사진이 마음에 들지 않거나 기타 다른 이유로 인해 전체삭제(얼굴, 신체 전체삭제)를요청  하실 수도 있습니다. 이 점 참고하여 신청 부탁드립니다.[ 프로필 바로가기] - 심리유형분석가 카가는 누구?카가와톡 : kn820425연락처 : 050-6607-1258 (인컬리지)	0
"내가 엠헬에서 하고싶은것. 그리고 하고있는것은 바로 ""사람들의 고정관념 깨기""이게 내가 하고싶은 것이다.사람들이 가능성을 더 넓게넓게 보게하고싶다일부러 틀에박히게 하지않으려고 엠비티아이와 더불어 에니어그램을 케이스에 곱하기도 하고 강조하기도 하지만 에녀그램이라는것도점같이 작은 일부일 뿐이다.나중엔 에녀그램까지 나는 박살을 낼 것이다.난 이 세상의 새장을 부수어뜨리고,새장의 철사 하나하나를 밑바닥까지 구부려인공꽃으로 만들것이다.그것을 초월해서 자신의 자존감이 우뚝 서길 바란다.조금더 Dot 는 다양한것이 아니라모래알과 같이 많고 다양하며우주의 별처럼 무한적이다.우주를 보라.XXXX 형은 자존감이 낮은거같애요XXXX 형은 말이 많은거같애요XXXX 형은 왜 우울해하나요등등..그런걸 구분하는건 엠비티아이도 아니고,그 외의 모든 심리도구에도 없다.무엇만이 구분할수 있나??바로 ""나 자신"" 이다.나만이 나를 알고나만이 나를 고칠수 있고나만이 나를 통제할수 있다.개개인에게는 무엇인가에 대해 의존하지 말아야할 ""의무""가 있다.왜냐면 개개인이 중심이고,개개인의 육체는 우주안에 있을지언정우리 자체는 우주위에 서있기 때문이다.우린 억압될 필요가 없으며억압되지 않을 ""의무""가 있다.모두가 ""짱""이며 모두가 ""왕""들이다.그걸 자각하지 못하며외부의 어떤것 안에 들어가려 한다면시야는 좁을것이다.그 위에서 보라.시야는 넓을 것이다.그리고 숨을 쉴수 있을것이고영혼은 온전하게 순수로 돌아갈 것이다.난 그렇게 생각하지만나만의 생각이 아니라나무와 땅과 물과 바위도 나처럼 생각할 것이다."	1
성인분만 클릭해주세요. 우울증 관련 갔다 왔어요 그 분이 제가 우울증인거 같다고 병원에 방문해보는게 좋겠다고 말씀해주시고 지역 내에 병원도 이야기해주셨어요.그리고 원하시면 앞으로 계속 이야기들어주거나 앞으로 치료되는 것을 들어준다고 하더라구요.상담을 전공해주신분인지는 잘 모르겠어요.그냥 이야기들어주시고 그랬어요.제 고민은 의료보험은 있는데 실비보험이 없어요.우울증 처방 받으면 실비보험이 5년동안 가입이 안된다던데..약을 처방 받아야할지 어떨지 고민이에요..여기 계신분들은 상담 치료가 되는건지 아닌지 모르겠어요..약으로 치료 하려는거 같기도 하구요.어떻게 해야될지 모르겠어요	1
인프피 친구의 편지가 그렇게 좋네요.ㅎㅎ 예전에 저에게 써 줬던 편지들 다시 읽어보는데, 평소엔 감정 표현이 잘 없어서 그냥 그런가보다 했었던 기억이 나요.ㅎㅎ 날 이렇게나 소중하게 생각하고 있었구나 라는 걸 편지를 통해 알게 되었거든요. 그 전까진 그냥 있으면 좋고, 없으면 말고 정도로 생각하나보다 했거든요.ㅋㅋ 저도 그래서 그렇게 알고 지냈는데 속 마음은 전.혀 아니더군요. 제 인프피 친구는 아주 열심히 현미경으로 관찰해야 속 마음이 정말로 어떤지 알 수 있어요. 종종 직접 물어보기도 해야 하고. 안 그러면 저는 도통 못 알아듣겠는 아주 소소한 표현을 하는 건지... 전 못 느끼겠더라고요.^^; 한참 친해지고 나서 알게 된 건데, 얘는 자기 감정을 표현할 때 엄청 수줍어 하는 것 같아요. 티 나는 건 아닌데, 분위기가 엄청 수줍어하는 분위기에요.ㅎㅎ이렇게 친해지는 거구나 싶어요.ㅎㅎ 저랑 너무 많이 달라서 신기하고, 또 양파 같은 사람이라는 생각이 드네용. 앞으로 또 어떤 새로운 점을 발견해 낼 수 있을까 기대되기도 하고.ㅎㅎ	0
조금만 더 나 자신을 조여매자 조금만 외로움을 견디면...조금만 나 자신을 더 조여매면.. 한발짝 더 목표점에 도달하니까!늘어진반죽처럼 퍼지지말고언제나 탱탱볼처럼 좀 피곤하더라도하루하루 쫀쫀하고 탱탱하게!!	0
자신에게 중요한 문제를 차분하게 말하는 법? 말만 들어도 화나는 문제라던가 본인이 마음고생을 심하게 해서 쉽게 감정적이게 되버리는 얘기를상대방과 얘기해서 풀어나가고자할때 어떻게 다가가야할까요? 상대를 비난하지않으면서 본인이 느꼈던것, 원하는것을 차분하게정리해서 말하고싶은데 왠지 자신이없어지네요.. 상대방이 하는 말에 울컥해서 후회될 말 하지않을까 걱정도 되구..	1
비가 오면 파전의 막걸리 라고 하는것은<감성 및 중2병주의> 떨어지는 빗소리를 들으며 천천히 취하고 싶어서 일겁니다.마음을 비와 취기로 채워 적절한 온기를 가진 존재로 만들고 싶어서 일지도 모릅니다.나도 그런 사람이 되고싶습니다. 천천히 물들이고천천히 채우며 천천히 감싸안고 결국 온기로 누구를 물들이는 사람이요.	1
ENFP남자와 ENFP여자 얼마전에 여자친구를 테스트 시켜봤어요 ㅋㅋ중국인인데 다행히도 중국어로도 테스트가 있더라고요. 근데 ENFP가 나왔어요. 비슷한 점이 많다고는 생각했거든요. 그런데 보통 ENFP커플끼리는 어떤 분위기가 형성되나요? 연애팁같은게 있나요?? 모든 정보좀 알려주시면 감사하겠어요 ㅎㅎ. 경험같은것도요.	1
찰순대님이 올려주신 mbti 검사 결과 p.s 검사 결과(유료)에서 요약본 pdf파일과 마지막 부분에 해당 유형의 ebook도 다운받을 수 있군요!	0
뭐지?이 낮섦은? 어떻게 풀어가야할까 한참 글쓰기 전에 망설였다.두려움?글쎄..두려움이란 단어를 쓰기엔 내 감정을 표현하기엔부족했다. 우울함?글쎄...시험공부했던때와 비교하면 지금은 행복한 축에 속한다 적어도...오늘 우리 신랑에게 우리 아이에게 무슨 맛있는 요리를 해줄지 고민이니까.식사 자체를 막막해했던 그때와는 다르니까.오늘 씻는 과정에서 딱 떠오르는 단어 하나 '낮설다'그렇다. 나는 지금 현재 나에게 너무 낮섦을 느낀다. 내 주된 장점 중 하나인 '추진력'이 사라졌다. 무얼 도전하거나 아니 취미로 즐기려 하는 수준 조차 주저하고 망설이는 나를 발견한다. 이 얼마만에 얻은 자유던가. 얼마나 하고싶은게 많았던가. 하지만 글쎄..추진하는게 그닥 없다. 모르겠다. 뭘 하기에 앞서 뭐가 그리 막막하고 걸리는것도 많은지...혹시나 몰라 다시 일자리를 알아보고 있을 때도 있다. 아..물론 필기시험에 붙으면 또 면접준비한다고 바쁘겠지만...지금은 만약 시험에 합격해 원하는 직장에 간대도 이런 마음일꺼다. 예전엔 생각하고 결정했으면 걍 실행했는데..또다른 문제는...혼자인게 너무 좋다. 벌써부터 아이의 유치원 방학이 두렵다(?).아..그렇다고 내가 독신주의거나 지금의 결혼을 후회하는건 아니고.나는 신랑이 출근하고 아이가 유치원가고난 오전 시간이 가장 행복하다. 예전엔 무슨 일이 있거나 아니면 그냥 평상시도 사람을 불렀다. 놀고싶으면 아무나 연락을 했다. 안 놀아도 그냥 집에서 뒹굴거려도 사람을 찾았다. 더 어린 시절은 정말 미치도록 외로운 시절도 있었다. 그런데...너무오래 혼자 있었나보다. 하긴. 4년 반 동안 시험에 매달렸었지...외로워서...목표에 방해될까 3번 할 연락 2번 하고 2번할꺼 한번하고...그러다보니 이젠 오랜만에 연락하기가 너무 무섭다. 두렵다.왜 이제야 연락하냐고 필요할때만 연락하냐고..아니 둘 사이의 어색한 싸한 공기가 나는 무섭다. 진짜 있는 인맥까지 다 떨어져나갈 지경이다.영화를 보러가도 쇼핑을 해도 가족이 아닌 이상 혼자가 편하다. 만약 결혼 안했으면 나도 혼자놀기 달인으로 티비에 나갈 지경이 되었을것이다.30대...지금 모습이 10대 20대의 나였으면 감히 상상이나 했으려고..그래서 너무 낮선 내 모습이 무섭고 어색하다. 앞으로 살아갈 40대 50대..그땐 또 낮선 내 모습이 나를 기다리겠지...이게 어른이 되는 과정 중 하나일까.모르겠다.	0
에니어그램 머리형의 영화 : 인셉션(Inception) 에니어그램 힘의 중심에서세상의 3분의 1을 차지하는사고 중심의 머리형이들은 어떤 상황을 바라볼 때사실과 정보 위주로 모든 것을파악하여 결정을 내린다.뇌 중심으로 움직이는 사람들이기에공기처럼 가벼운 느낌이 있고인상은차갑고 메마르며말투는 건조하다.머리형은 기본적으로 두려움이내재되어 있기 때문에무엇인가를 알지 못하면끊임없이 불안해한다.이러한 머리형의 고착을잘 보여주는 영화가 있다.생각을 훔치기 위해상대의 뇌로 들어가는첩보 작전을 다룬 인셉션5유형의 고착을 보여주는다크나이트 감독의 작품이니당연히 머리형스러울 수밖에~정보가 곧 생명과도 같은그들은 마음과 심리를 통제하는활동에 관심이 많은 것 같다.첩보전을 펼치는 그들은과연 어떤 역할을 담당하면서임무를 수행하는 것일까?​​설계자(5)﻿- ​​나는 세상보다 크다 -​​​표적의 기억을 빼낼 꿈의 세계를설계하는 역할을 담당한다.​일선에서 가장 멀리 떨어져 있어모든 상황이 잘 진행될 수 있도록​감독하는 역할을 한다.​5유형들은 거의 모두가 기본적으로건축가적인 기질이 있기에​어떠한 상황을 예측하고설계하는 것에 능한 것 같다.​그렇기에 오랜 준비를 거치면서결과물을 내놓기 때문에​머리형 중에서 가장 속도는 느리지만높은 정확성을 자랑하고 있다.​​​​꽃보다청춘에서 보여준 이적의 모습은나이는 가장 어리지만 사실상 리더였다.형들을 대신에 온갖 궃은 일을도맡아 하면서 지적 감독관으로서​​형들이 할 수 없었던 외국어 통역이나재정 관리 등을 수행하였기에​여정이 잘 진행될 수 있도록총괄하는 리더였다.​​​​​포인트 맨(6)- 나는 세상에 적응해야 한다 -​​​포인트 맨은 한국말로 번역하면선두척후병이 되는데,​전쟁에서는 선봉으로 불리고 있고쉽게 말해 정찰병이라 보면 된다.​시장 조사와 같이 가장 먼저 나서서현장에 관한 정보를 수집하고 분석하여꿈을 추출할 자에게 넘겨주고​상황이 진행되는 중간중간에 일어날 수 있는돌발상황을 예방하거나 그에 대처하는 역할이다.​6유형은 안전에 대한 고착이 있어위험 감지에는 타의 주종을 불허하는데,​출동하기 전에 위험 요소가 어디에 있는지그리고 진행되고 있는 시점에서도 어떤 위험이다가오고 있는지바로 알아채는 능력이 있다.​설계자와 침입자의 다리가 되어 조율하는 모습은조화를 중시하는 6유형의 마음을 반영한다.​​​​​​​꽃보다청춘에서 가장 까탈스러웠던 윤상아마 시청자들이 짜증났을 수도 있겠는데,​무엇이든지 싫다느니 안한다느니 하는 소리는사실 위험이 감지되기 때문에 하는 얘기다.​시각에 예민하여 가장 먼저 돌발상황을알아챌 수 있는 능력이 있었기에​무사히 여정을 마칠 수 있었다고봐도 괜찮지 않을까 싶다.​​​​​​​침입자(7)​- 나는 세상보다 작다 -​​가장 짜릿한 스릴을 만끽할 수 있는꿈을 빼오는 역할을 담당한다.​온갖 위험 요소와 마주칠 수 있지만그 무엇도 7유형의 호기심을멈출 수는 없다.​설계자와 포인트 맨의 도움이 있다면이들이 활개를 칠 수 있는 여건은훨씬 더 좋아질 것이다.​디카프리오는 실제로 7유형이기도 해서첩자, 스파이 등의 역할을 좋아하는 것 같다.​친화력을 발휘하여 표적과 친해진 후에유도신문을 통하여 정보를 빼내는 등​가장 맛있는 백미를 골라먹는 재미​가장 사고의 전환이 빠르기 때문에정확성은 떨어지지만 굉장히 민첩하여어떤 돌발상황에도 능수능란하게 대처한다.​​​​​​​꽃보다청춘의 유희열은 굉장히유쾌하고 긍정적인 남자라어디에서도 쉽게 적응할 수 있고누구와도 말할 수 있는 친화력도 있다.다만 자극과 호기심에 이끌려한곳에 집중하지 못한다는 단점이 있지만일단 앞장서서 무언가를 시도해보는얼리어답터적인 성향은 여행을 보다재미있게 만들어주는 큰 역할을 하였기에없어서는 안 될 분위기메이커였다.	1
어찌보면 합리화 지만 ㅋ 갑자기 든 생각인데예전 취업이 안되고 자기제어가(게으름) 안되는 친구한테 써먹었던 방법이였어요너무 네 자신을 쪼이지 않았으면 한다계획대로 되지 않는 것까지 계획에 넣는다면 모르겠지만하나씩 성취해나가고 성취하는 자신에 대해 잘해나가고 있다고 칭찬을 해줘야하는데자꾸 자기자신은 10만큼 해야해이걸 못채우면 나는 멍청이야이런식으로 생각하다보면맨날 힘들기만 하니까쉬었다가 가기도 하고잠깐 멈춰서 하늘도 바라보고이게 올바른 가는 방법 같다남이랑 비교하지말고 남들과 너의 속도는 당연히 다른건데 같으려고 하면 너만 피곤해진다네가 가고자 하는길이 가끔은 돌아가는길일지라도자기 자신에게 좀더 느긋해져라라고 했었어요 (ㅎ헤헿)저는 p 성향이기 때문인지제가 안지킬걸 알아서 오늘은 1,2,3 이것만 하자했는데이게 안지켜지면내일은 1,2 이런식으로 줄여나가다보면내가 할수 있는것의 최소점 그리고정말 적합한접점을찾지 않을까물론, 반대로 해두 돼요오늘은 1만 해보자1도 안되면 나는 지금은 휴식기가 필요한가보다이렇게 되다보면 오늘은 1이라도 해볼까?성취하고나면 봐봐 할수있어이런식으로 생각이 들거든요혹시나 계획이 자꾸 틀어진다고 속상해 하시는분들이생각나서도움이 될까 싶어 적어봤네요ㅎㅎ	0
MBTI 유형들 중 가장 많은 유형과 적은 유형은 뭘까요??이왕이면 내가 해당되는 ENTP가 되게 보기 드문 유형이었으면 좋겠어요 ㅋㅋㅋ	0
Intp(entp)랑 isfp의 갈등 제가 isfp 입니다... 그런데 t도 높아서 감정 이성치수는 비등하구요제 동생은 intp(entp) 이구요저에게 상처 받았단 말을 자주하고 감정이 많이 쌓여있는 듯 보입니다요새 같이 자주 다니는 일이 많은데제가 자길 무시한다고 합니다언니가 되서 본인을 챙겨줘야지 너무 무심하다고도 하구요제 말 단어 하나하나에 의미를 두고 상처를 받는 일도 잦구요장난인데 공격으로 받아들일 때도 많은 것 같습니다동생이 제게 무언가를 알려줘도 저의 고맙다는 성의표현이 부족하다고도 합니다..... 이 둘의 관계는 보통 어떤가요 ??	1
기적의 드라마를 보았습니다....! 펜싱 남자 에페 보셨나요?! 정말 대역전극이었죠ㅎㅎㅎ누구라도 포기할만한 상황이었는데 선수 혼자'할 수 있다, 할 수 있다' 한거 보고 대단하다고 느꼈네요!다른분들도 희망과 긍정의 에너지 받으셨으면 좋겠습니다~물론 저도요ㅎㅎㅎ	1
숨고싶다는생각 사람들보기에 에너지가 없고맘이 지쳐서요이런 상태에선 대화도 사람도 불편하고콕콕 공격당하는 느낌 같아요 나 혼자만의 공간이 편할때네요저의 이런점이 나중에 직장생활을 할때 걱정이되네요 .. 이성적으로 나가기야 나가겠지만 힘들지가 않게 감정자체를 없앨수는없는걸까요..그래도 요즘엔 극적인생각은 안들어요좀 지쳐서 쉬고싶을뿐이지..집에서의 나쌓아뒀던 감정이 눈물로 배출뭐가 이렇게 많이 쌓아뒀나싶어요쏟아내면 후련해져요 한결그래도 많이바꼈어요 감정따라 행동하는거줄고이성적으로행동하고 참을성도 많이생겼어요나중엔 더 나아질거라믿어요	1
유형이 바뀐듯한데 봐주실분?(지능검사,기질및성격검사) 혹시 이 검사들로 유추되는 유형은 뭘까요?제가 웩슬러 지능검사랑 기질및성격검사 (TOC?)를 정신상담소에서 받아봤는데지능검사결과 좀 충격ㅋㅋㅋㅋ청각인지능력? 이게 지체 수준으로 낮다네욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저게 단순히 잘들리고 안들리고의 문제가아니라 아예 사람말을 잘 안듣는다네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 예를들어 누군가 얘기를하고있을때 집중을제대로못해서 딴생각을하거나 한마디로 다른사람 말을 차단한다는얘기?ㅋㅋㅋㅋ사람말을 안듣는데요 ...네... 인정했어요그리고 공감능력이 낮다네요정말 최악의 조합인듯해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 대부분 누군가 저에게 말을할때 저는 제대로 집중도안하고 마음속으로'아니 그래서 어쩌라고? 그런 쓸데없는말을 왜 나한테 말하는거야?정말 의미없네! 아 근데 오늘 뭐먹지'이런 의식의흐름이 저의 전체적인 성향이래요 ㅋㅋㅋㅋ 하 좀 찔렸음 ㅋㅋㅋ그래서 가끔 말귀를못알아먹거나 눈치없는행동할때도있네여 ㅜ어쨌든 저 두개가 제일낮고언어의공통성찾기?예를들어 물과 우유의 공통점은 무엇인가자유와 정의의 공통점은 무엇인가이런것들을 물어보면 답하는 구조인데이게 신기하게도 평균 상 나왔고요어휘력은 평균이고, 문제처리속도?도 평균 상 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋ 어쩐지 전 항상 남들보다 늦게 시작해도 제일 빨리끝내고 (신기하게 점수도 그리 낮지않은게 신기) 대부분 일처리속도나 생각하는 속도?가 남들보다 좀 빠른듯....논리력이랑 추리력이랑 일반화나 범주화능력이 높다고 나왔네요 ... 하하 추리하는거 정말 좋아하는데 굳굳그리고 상식은 평균 하 나왔고욬ㅋㅋㅋㅋㅜㅜ지적욕구가없다네요 ..아닌데 무식한거 싫어하는데..쨌든 대강 이런식으로 나왔고우울감도 되게 높게나왔는데 제가 특이케이스라고 하신게 뭐냐면ㅋㅋㅋ 원래 우울감이 높은사람은 전형적으로 무기력하고 힘들고 그런모습이 많이 보여야하는데 오히려 저는 우울감은 높으면서 에너지도 너무 높아서 우울증있는사람과 완전 반대적인 모습을 보인다고하더라고요한마디로 우울하면 우울할수록 더 살아갈 의지가 생기고 내가 왜 이렇게 우울해야하지?나를 더 채찍질하는느낌?이상하게 우울감보다 인생에 즐거움을 더 느껴요상담사분은 그걸보고 무뎌진것뿐 근본적인 내면에는 우울감이 상당하다라고 하더라고요그리고 본능에 충실하고 너무 본능적인데 에너지도높고 우울감도높으니 주변에서 봤을땐롤러코스터같은느낌이라고 하더라고요아 이야기 너무길어지면 더이상 안읽으실까봐 일단 이정도로 하겠습니다 최대한 핵심만 말했어요그리고 최근에 mbti검사를 인터넷으로 했을땐Entp Entj가 비등비등하게 나왔고 에니어그램은8번인것같네요 사실 1번인건지 좀 아직도 헷갈리긴한데 8번의 비중이 더 큰듯아무튼 이 글을 읽으시고 유추되는 유형은 무엇일까요? 왠지 유형이 바뀐느낌이 들어서요꼭 댓글 부탁드립니다 부탁드려요	0
뜬금없이...카드값 문제가 해소됐군요...흠흠...아껴씁시다...근심 하나 덜어내니 편하군요.편한 마음으로 다음주 차모임을 생각해둬야겠군요.	1
만약 결혼후 배우자가 자기 일기보여준다면? 안녕하세요 20대중반 남자입니다20대 중반이 되니까 슬슬 결혼 생각을 하게 되는데요요즘 결혼을 해도 성격차이로 많이 싸우는 경우를 보는데요자라오던 환경이 다르니까 상대방이 왜 그런 생각을 하는지? 왜 그런 행동을 하는지 이해를 못 해서 싸우는거잖아요저는 결혼후에 화목한 가정을 이루고 싶거든요 그렇기 위해서는 서로 이해할수 있는 자료(?)가 있어야 한다고 하는데요그 자료가 될수 있는게 일기라고 생각해요그러면 상대방이 내가 어떻게 살았는지 알수 있고 그나마 이해가 될수 있잖아요그래서 결혼식 직후 사랑하는 사람에게 저의 일기 보려주려고 생각중이예요만약 여러분이 결혼직후 배우자가 자기 일기 보여주면 어떻게 생각할거 같나요?	1
esfj 9유형 계신가요 어세스타 검사지로 esfj라는 결과를 받았어요.늘 간이검사엔 isfj가 나왔었어요.isfj로 공감이 안가던 부분이 esfj로 공감이 많이 가더라구요.또한 저는 에니어그램은 9w1입니다.혹시 저랑 같은 조합 계신가요?특이한 조합인건지 궁금합니다.	1
저도 글씨체 올려봐요ㅋㅋㅋ infp? 혹은 infj? 느낌 나나요??ㅋㅋ	1
취업준비생활(백수생활이라고 읽는다) 5달 째ㅋㅋㅋㅋㅋ 4월 20일 부로 퇴사하고, 다른 직장 구하겠다고 공부하면서 경력 쌓고 있네요...벌써 5달이 지났다니, 세월 참 빠르네요.에휴..올해 1월 쳤던 사회복지사1급 합격하고..올해 3월 쳤던 청소년상담사3급도필기 합격하고..6월에 면접시험까지 합격하고다음주 연수 기다리면서 공부하고 있네요(쉬엄쉬엄 놀고 있다라고 읽는다).그 동안 공부한건 많으니청소년상담사3급 자격증 발급 되면 바로 취업을 할지, 지금 하고 있는 청소년상담자원봉사로 경력을 쌓을지..자원봉사는 보수는 없지만, 그래도 1년 경력이 있어야 취업하는데 자격요건이 되기 때문에..요즘 전 이렇게 지내고 있어요.엠헬에 진짜 오랜만에 글 남기는 것 같네요.다른분들은 잘 지내시고 있나요?	1
여러분들의 집단지성이 필요한 게시물입니다. 여러분 고민이 있습니다.바로 몸무게 때문인데요다른사람들보다 저는유난히 제 체중에 민감한 편입니다.매일매일 꾸준히 관리를 해도어느 순간 체중이 1키로라도 늘어 있을땐스스로 자책하며 스트레스를 받는 편입니다.사실 몸무게가근육양에 따라 달라지기 때문에그렇게 중요한건 아니지만그래도 뭔가 운동을 하면살이 빠져야 한다는 생각에주기적으로 스트레스를 받고 있습니다.이 때문인지어쩔땐 식사를 자주 거르기도 해서일부러 음식을 먹지 않고운동만 하다 보니어쩔땐 평소보다 폭식하게 되어스스로 자괴감에 빠지기도 합니다.저는제 성격이 완벽주의인 탓에저에게 있어 그 어떤 것이든그 틀 안에 맞춰 놓으려는게 강합니다.한때는 그 틀이 45kg 이었습니다.사실은 누구나 다 예뻐보이는 몸무게가 있고그게 45kg든 55kg든,어떤 몸무게이든 자기 자신을 사랑하면그 모습 자체가 예뻐보이겠지만저는 언제부턴가 제 자신을 마음속에서계속 옥죄여온 탓인지제 몸무게는 적정 체중임에도 불구하고지금도스스로가 예쁘지 않다고 생각하고 있습니다.한때는 이 문제로 거식증을 앓았었고그땐 42kg까지 빠졌습니다.언제나 마른 몸을 원했던 저였기에42kg가 되면 행복할 줄 알았습니다만오히려 적은 탄수화물 때문인지우울증도 같이 와서두달간 치료도 받았습니다.그때에 비해 지금의 저는많이 나아졌지만저는 이제 더이상저를 괴롭히고 싶지 않습니다.이제는누구를 위해 예뻐보이고 싶다기 보단저를 위해서 살고싶네요.제가 쓴 이 게시물은저의 가장 민낯이고현재로서 가장 큰 고민중 하나이기도 합니다.악플은 정중히 사양할게요.읽어주셔서 고마워요.그리고 여러분들이 이 글을 읽으시면서어떤 생각을 가지실진 모르겠지만저와 비슷한 고민을 하고 계시는 분들이 있다면그 분들께서 제 글을 읽고조금이나마 위안을 얻으셨으면 좋겠네요.저는 애초에 자기혐오가 강한 사람이라후천적으로라도 저를 사랑하려고 노력하는 타입입니다.지금껏 제 살아온 삶을 돌아봤을때그래도 저의 자아상이 조금씩 긍정적으로 나아가고 있는것 같아스스로에게 칭찬해주고 있습니다.님들이 어떤 고민을 가졌든힘들땐 저처럼 털어놓길 바래요.저도 용기를 내서 이렇게 써봤으니까요.그럼오늘도 여러분의 하루 화이팅.	1
진정 나를 위해? 위계질서앞에무릎꿇은후뛰쳐나왔다.사회생활이란걸아무리배우려고해봐도그게나는안된다.버티는게어른이랬는데나는어른이못되나보다.몇번의이동을거쳐왔고이젠위아래없는곳에서나를위해생계유지대책세우고싶다.  돈많이벌생각은없다만어머니께떳떳하지못한게죄송스럽다.마냥우울한건아니지만이런저런생각이많아서절로다크해지는밤이다ㅎ.. 오늘은이성적인생각보다는어무이한테죄송한마음만가져야겠다..ㅈ같은인생ㅎ	1
intj랑 잘맞는유형은?? 어떤유형일까여이분들도 인팁만큼이나 특이하신거같애요..ㅋㅋㅎㅎ	1
원래는 마음이 머라머라 말이 많았는데 먼가 강한 감각이 느껴졌단 말이에여근데 지금은 걍 뭐든 무덤덤해여제가 좀 괴로워하는? 시간이 많았는데이제는 그렇지 않아요 근데 이게 편하고 좋은데과거에 잘 휘둘렸던 제가 그립기도 해요 ㄷㄷ;;다른사람이 되어가는거 같아요저는 제가 늘 바뀌길 원했는데 바뀌어가는게 느껴지니까 아쉬워요어리숙하고 멍청했던걸 더 좋아했던거 같기도 하고훌쩍 커버린 느낌입니다 25살이 되어서야 ㄷㄷ;;;님덜은 감정을 잘 다룰줄 아세요?저는 이걸 완전 못했어요. 그리고 사실 중3때부터 저는 수험생생활을 재수, 삼수 때까지 쭉 해왔어서제가 가장 두려워하는게 감정을 컨트롤 못하는거였거든요. 왜냐하면 감정이 날뛰면 공부를 못하고공부를 못하면 인생이 망하고인생이 망하면 죽어야하고 (???)이래서 제가 친구들을 다 버리고 공부만 했습니다..이 나이 되어서야 비로소 감정을 대하고 처리하는 방법을 알게되었어요원래는 무시하고있었거든요.. 최대한 외면하려고 하고 그랬는데그냥 생각을 멈추고 감정을 들여다보면 한 20분 뒤면 어떤 감정이던 쉽게 휘발되더라고요님덜도 함 해보세요 신기함..근데 아쉬워여 저는 멍청한(감정적인) 저도 나름 좋아했었나봐염 (씋)	0
해남 땅끝마을 어제 뉴스에 보니호화 유람선(?)이 침몰했던대우린 저번 토욜날해남 땅끝 마을을무사히 다녀왔다..벚꽃. 진달래. 동백이 어우러져 정말 봄은땅끝에서부터오나부다~~~♥라는 생각도 들고우리의 땅.이 소중하고 각각의 도(경기.충청.전라.경북등)가 하나의 땅덩어리..멀리는 함경도 평안도까지모두 우리 땅이란게피부로 와 닿았다.지금도 땅끝 해녀들의 물질과 바다 내음이내 가슴 폐부를 파고들어온몸이 건강으로 가득차는 것 같다.	0
연애를 하는 사람이 연애를 하지 않는 사람보다 훌륭하다? 왠지 많은 사람들이 이렇게 생각하는거 같아요...통계에서도 나오더라고여...연애를 하는 사람이 연애를 하지 않는 사람보다 인격적으로 훌륭하다. 한 60~70%가 맞다고 대답한다던 통계를 본 기억도 있네요..실질적으로 상관관계는 크게 없다던데...왜 주로 이렇게 생각하는 걸까요?하긴 연애 안된다고 찡찡거리는 사람 보면 이래서 연애를 못하지 이런 생각이 들기는 하지만.....;;그리고 연애를 하는 사람은... 바람둥이 같은 거라서 막 1년에 10~100명 넘게 갈아타는거 아니면...그저 운이 좋았다고 표현하는게 맞지 않을까요??솔로라고 불만 폭주하고 막 이런 것만 아니면 딱히 인격적으로 나쁜 사람은 아닌거 같은데...여러분의 생각은 어떤가요? 연애를 하는 사람은 연애를 하지 않는 사람보다 훌륭한 사람인가요?	1
어떤 유형인가요? Ne_Ni / Te_Ti / Se_Si / Fe_Fi  중에서외부 직관, 내부 사고, 외부 감각, 외부 감정 항목에 더 공감이 가면어떤 유형인가요?사실 1차 기능, 2차 기능 이런 것에 대해서는 잘 몰라요.알아가는 중입니다.	1
에고그램~ 에고에고 하네요 @@도망갈 구멍....!!어뜨케 알았지ㅎㅎㅠ재밌어 보여서 해야지 해야지 하다가이제 했어요ㅎㅎㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ번민하는 다면적 인간타입ABAAA성격의지가 강한 합리주의자로, 마음먹은 대로 행동하는 부분까지는 모든 것이 분명하고 깔끔한 성격입니다. 하지만 마지막 관문에서 불완전한 과민형 성격이 모든 것을 가로막아 버리는 타입입니다. 매사에 척척 해내겠다는 의지는 왕성하지만 성격의 한구석에 열등감과 의존심, 허영심이 매달려 있어 그런 의지에 브레이크를 거는 것입니다. 또 목적지향과 본능적 욕구의 충족을 꾀하면서도 항상 중요한 부분에서는 마무리를 하지 못합니다. 이러한 점이 이 타입의 초조함과 과민을 더욱 증폭시키는 요인이라 할 수 있습니다. 자신의 능력을 잘 알고 의존심이나 허영심은 버리십시오. 그렇게 한다면 심신을 깨끗하게 비우고 좋은 의미의 실행력을 늘려 나갈 수 있을 것입니다.대인관계(상대방이 이 타입일 경우 어떻게 하연 좋을까?)연인, 배우자 - 다면적이고 변화가 큰 성격이기 때문에 그 실체를 알기 힘든 타입입니다. 이런 사람과 교제하기 위해서는상대방에게 맞추어 가겠다는 각오가 중요합니다. 또 그 이상으로 자기 자신의 확립이 요구됩니다. 그런 것들에 따라 상대방도좋은 교제를 위해 노력하줄 것입니다.거래처(고객)-따로 특별한 대책을 생각해 두어야만 할 상대는 아닙니다.상사-혼자 도망갈 구멍을 여기저기 만들어가면서 지휘, 명령을 하는 타입입니다. 전폭적인 신뢰는 금물인 인물이죠.동료, 부하직원 -항상 복잡한 심리상태인 경우가 많습니다. 일면으로만 보는 단순한 인물 평가는 하지 않는 것이 좋습니다.일에 따라 시각을 바꾸어가며 평가하십시오.	0
"INFJ 추정되는 전 남친 잊지 못하겠어요 ㅠㅠ 전 INFP구요~25~26살때 사겼던 남친~이제 헤어진지는 1년반됐고,마지막으로 연락한지는 반년 되었어요.유머나 창의적이고 기발한 생각이나..처음만났을때부터 정말 신나게 술술술~대화가 잘통했구요.시간가는 줄 몰랐어요~근데 이 남자는 금전적인거 잘 계산하고 굉장히 알뜰했어요.쓸때는 잘쓰구요.1년 반 정도 지나서 남자가 지쳐서 헤어짐을 고했고..2주후에 그동안 추억이었던 사진들 영상으로 만들어서 이메일로 보내니까일주일정도 있다가 문자가 오더라구요.그동안 바빠서 연락못했다. 전처럼 잘해줄 자신은 없지만 한번 해보자.해서 만나는데 예전같지 않더라구요.그렇게 평소처럼 카톡하다 다시는 서로 연락안하게 됐어요.그렇게 9개월이 흘렀어요. 어떤 남자를 만났는데요. 술좋아하고 어린애같고, 놀러가면 치우지도 않고,단지 잠자리가 목표였던 남자를 만나니 전남친이 너무나 생각나더라구요.전남친은 모든게 반대였어요. 꼼꼼하고 성실하고,정리도 잘하고 술먹고 전화하는 일도 없고단정한 사람이었죠.그때 전남친이 너무 생각나서........한 일주일 고민하다가 카톡을 보내봤어요~카톡으로""오랜만이야 잘지내?^^""이렇게 보내니까답이 없더라구요. 그래서 맘정리하고 있는데한시간 있다가 ""응 오랜만이네?^^잘지내?""이렇게 답이 오더라구요.느낌에는 굉장히 담담해보였어요.제가 ""갑자기 말걸어서 불편하게 만든건 아닌가싶네^^;지금 생각하면 예전 내 행동이 너무 부끄럽고 미안해서..""전남친- ""예전 너 어떤 행동이 뭐가 부끄러워?계속 생각이 났던거야?ㅎ""저- ""내가 좀 이기적이고 바라기만하는 철없는 여자친구였던거 같아~지나고나니 후외도 되고 생각이 많이 나더라구..""전남친- ""그런 생각 갖지마~그럼 내가 너랑 만났을때의 나는 뭐가되니 ㅎ""저- 오빠는 생각이 났는지 모르겠당 ㅋ좋은 추억만들어줘서 고마웠어^^""전남친-""오빠도 생각났어~좋았던 것들~우연히 사진도 보면 생각나고~"" ""나도 고마웠어~좋은 추억 가지게 해줘서!""(답장이 갑자기 빨리옴)끝맺는말같아서 답안하고 고민하고 있는데(또 20분있다 연달아 옴)전남친- 사실 생각 많이 났어^^ ""내가 너무 잘해줘서 그런가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ""저-""오빠가 정말 잘해줬었지~그게 다 추억이 된거같아~내가 오빠의 노력을 너무 당연하게만 여겼었나봐..그걸 그때는 왜 몰랐었을까~이제와서 후회가 되네..""전남친-""원래 익숙해지면 무뎌지기마련이니깐...그런거 아니겠어?""저-""그렇지~현재의 소중함을 항상 일깨워야징 ㅋ오빤 많이 담담해보인다^^시간도 꽤 흘렀구..암튼 착하고 좋은 사람이야 오빤 ㅋ""전남친-""그렇게 생각해주니 고맙네^^""저- ""고맙긴~사실인데 ㅋ오빠랑 난 유머랑 성격이 잘맞았던듯~시간이 늦었네..피곤하겠당~자야징?""전남친-""응 그렇지~^^벌써12시반이구나..자야겠네 ㅎ""저-""웅~얘기해서 좋았어 ㅋ잘자^^""그리고 시간이 늦어서 잘자라하고 끊었구요.도저히 다시 만나자고는 못하겠더라구요.그로부터 10일정도후에 전남친에게 카톡이 왔어요.""얼굴한번 볼래?""이렇게요.그래서 만나게 됐는데...그동안 안부묻고..하고싶은 말 없냐 그래요.다시만나자고는 입이 안떨어지니까 전남친이 말하더라구요.다시 만나려면 헤어졌을때 이유를 알아야한다.근데 그게 또 굉장히 충격이었어요.남친은 나이에 비해 좋은 직장과 직급을 가졌어요.근데 전 비정규직이죠. 새로들어간 직장도.자긴 결혼 일찍 할거래요.결혼하면 자기 혼자 벌수 있지만애들 사교육비가 마니 든다고 안정적인 직장을 가졌으면 좋겠대요.그리고 잠자리를 못하는 문제와..제가 몸이 너무 약해서..연애할때도 맨날 가방들어주고 한거를 보면..아중에 애기낳아서 키우면 너무 자기한테 의존할꺼같대요.사실 건강은 문제없고..몸이 작고 마른거거든요~회사갔다오면 휘고싶은데 제가 애기랑 여러가지로 자기에게 너무 의지해서 힘들어질까봐걱정이 된다는거죠..이말들으면 진짜 ......저를 사랑하나 싶죠.그정도로 저를 사랑하는 것도 아니고 어느정도 마음이 떠났겠죠.하지만 완전히 떠난 건 아니고........;남친은 굉장히 현실적이예요.맞는 말이지만 직접 들으면 정떨어지는........그리고 연락이 간간히 오더라구요..한번 더 만났었고..1달정도 안되는 어느날..그 사람은 승진시험을 5개월정도 앞두고 있었어요.""생각해봤는데 지금 오빤 시험에 집중하는게 맞는거 같애""그래서 전 ""그래 그게 맞는거야~나도 오빠 방해하고 싶은 생각없어.나도 나 할꺼하면서 지낼테니까 인연이 된다면 그때가서 생각해봐도 될꺼같애""이러면서 서로 잘지내라고 하고 끝맺었어요.그로부터 반년이 흘렀습니다.전남친은 2달정도 전에 승진시험이 끝났을꺼고..연락이 없습니다.여기서 잊어야하는데 문득문득 자꾸 떠올라요 ㅠㅠ아직 그만한 사람을 못만나서겠죠..제가 연락할 생각은 없지만......가슴에 잊혀지지 않는 사람이 되었네요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠINFJ 남자 입장에서 생각을 정리한거고 가끔씩 생각나는 정도일까요..정말 다정하지만 이성적이고 냉철한 느낌이 있어요.제가 잡으면 잡히고...마음잡아놓으면 제가 흔들어놓는다고도 했구요.이 사람의 마음은 무얼까요...굉장히 신중하고 충분히 생각해보고 말하는 스탈이예요.어떻게 보이시는지 궁금해서 여쭤봅니다.그리고....정말 마음은 아프지만..기억할 수 있는 추억이 있다는 것은 참 고마운 일이네요.그 사람과의 인연이 여기까지인지, 앞으로 이어질지는 알 수 없지만..사람은 정말 성실하고 이벤트도 잘해주고 거짓말도 못하고 좋았었어요."	1
사회가 섹스에 대한 얘기를 터부시하는 이유? 제가 어렸을때 항상 궁금했던건데, 1. 사회는 왜 섹스를 터부시할까요? 만약 문화 때문이라면 그런 문화가 널리 퍼진건 왜 일까요? 우연일까요? 그리고 2. 왜 동심이라는 개념을 만들어내서 어린 사람들을 섹스에 대한 정보에서 격리시키려고 할까요? 3. 감정 노동이나 육체 노동과 성매매를 다르게 보고 (성매수자와 성매도자 모두) 처벌하는 이유가 뭘까요? 여러분들의 혜안이 궁금합니다ㅎㅎ	0
Fe, Se를 정말 좋아하기 때문에 저는 INFJ입니다. (Ni-Fe-Ti-Se)28살 남자이고 아직 많이 산건 아니지만 서로 이해하고 공감해줄 때 힘이 나더라구요.그래서 타인이 Fi보단 Fe를 좋아해요.거기다가 말싸움할 때 과거지향적인 사람한테 너무 호되게 데여서 그래서 Si보단 Se를 좋아해요.→제가 타인이 Fe, Se를 주로 쓰는 것을 정말 좋아하거든요.Fe, Se 둘 다 많이 쓰는 타입이ESTP(Se-Ti-Fe-Ni),ISTP (Ti-Se-Ni-Fe)INFJ(Ni-Fe-Ti-Se), ENFJ (Fe-Ni-Se-Ti)이렇게 STP랑 NFJ 더라구요.이렇게 해석하면 저는 STP, NFJ랑 잘 맞아야 하잖아요!근데 분석가 분들이 블로그나 카페에 쓴 글 보면'INFJ는 ESTP와 관계가 불편할 것이다' 이렇게 정의해놨던데딱히 이유도 기재되어있지 않아서 왜 그렇게 설명하신건지 궁금합니다.분명 이유가 있을텐데 정말 궁금합니다. 아시는 분 좀 설명해주세요!	1
성인된 후에 친구요 어릴적처럼순수하게 구할수 있을까요?예의 이런거 안차리고..가면 안쓰고그렇다고 막 대하진 않고ㅋㅋ제가 좋아하는만큼상대도 날 좋아했읗 좋겠고이것저것 재거나 따지지도 않고넘 욕심피웠나ㅎㅎ하도 사회성이 부족하니곁에 남은 친구마져 멀어진기분이 들어요그래서 새로 친구 사귀고 파요막 친구집에 놀러도 가고...ㅎㅎ깊게..... 친해지고 싶어요ㅠㅎㅎ	0
에리히 프롬 좋아하시는 분들 있나요? 저는 책 읽을때마다구절구절 정말 마음에 와닿고 그 통찰이 진짜 마음에 드는데..에리히 프롬 좋아하시는분들은 대체적으로 어떤 유형분들일까요? 궁금합니다! ㅎㅎ	1
INTJ의 시각 ㅋ INTJ가 IQ가 높을 수 밖에 없는 이유를 생각해 보았음물론 여기서 말하는건 극단적인 유형이고, 예외가 없을 경우를 말하는 것이기 때문에 오해 없이 들어주셨으면 함기본적으로 Se가 열등이기 때문에 INTJ는 뇌의 60퍼센트 가까이 쓴다는 시각효과를 많이 사용하지 않음.즉 그에 반대되는 Ni가 활동력이 늘어나므로, 기본적인 뇌의 활동량은 늘어난다고 생각할 수 있음물론 이건 NJ 뿐만 아니라 NP들도 마찬가지 일 것 이라고 생각함. 하지만 NP는 쓸데없는 계산, 즉 Si 같은 모션을 줄이는것이고 Se는 직접적으로 시각적인 효과를 줄이는 것이기 때문에 문제해결 접근에 능한 것은 Ni 주기능이라고 말하고 싶음.물론 순간적인 아이디어 작용은 Ne가 우월하겠지만또 여기서 INTJ는 사물의 문제 해결 접근에 능한 Te를 판단 기능으로 씀으로써 답이 정해져있는 문제에 능할것이라고 생각함.	0
ISTP의 베프 잇팁의 베프는 어떤 분들인가요?ISTP분들은 어떤 사람들과 어떻게 편하게 지내고, 깊은 관계를 유지하시는지 궁금합니다.	1
애착유형은 어디서 공부할 수 있을까요? 불안애착이 높게 나오는데어디서 공부하고 어떻게 고쳐나갈 수 있을까요? ㅠㅠ	0
1종 보통 합격했어요. 총 95점으로.하지만 아직은 갈 길이 멀어보입니다. 일단 시중의 자동차는 전부 오토이고 매뉴얼은 승용차에 잘 없고 가솔린은 시동이 잘 꺼지다보니….	1
개 개는 태어날때부터 인간을 좋아하도록 각인된 걸까요~?아님 좋아하는척을 하는걸까요~?아님 좋아하는것이 아닌 그저 맹목적인 충성일까요~?개의 마음은 밥을 주니 의리와 의무로 연결된 걸까요~?개들의 정체는 뭘까요~?	0
이건 어떤 유형의 열등기능 발현일까요? 어떤 일에 대한 확실한 사실관계, 근거와 합리적인 생각이 뒷받침되지 않은채 자기 멋대로 지레짐작해버리고 단정짓는 행위는 어떤 유형의 열등기능 발현일까요?기능으로 해석할 수 있는 부분인지는 잘 모르겠지만 혹시 이쪽에 대해 생각이 있으신 분 계신가요?	0
하날- 올 게 왔습니다. 이렇게 고인물이 되는겁니다.여러분.여긴 왜 자유게시판이 없을까요.	0
영화 콜레트 보신 분 계신가요? (콜레트 유형 감별) 주인공 콜레트 유형이 뭐라고 생각되세요 ?.?저는 보면서 infj라고 생각했는데 영화 보신 엠헬 분들 의견도 궁금합니다 ~.~	0
사람 욕심이 원래 많은건지... 제 주변은 이상하게도 자신과 동등한 사람을 존중하는 사람은 별로 없네요자신보다 부족한 사람보다 동등한 사람을 더 무시하는 사람들이 많았어요자신보다 부족한 사람이나 잘난사람은 인정할수 있어도 동등한 사람은 인정을 못 하는 거 같아요그 이유가 궁금하더라구요	1
인격 검사 설명읽고 또잉 해서 계속 해봤는데 계속 영웅... 어느 부분은 맞는거 같기도 한가...모르겠다 나를 아직도 모르겠어요https://www.arealme.com/which-12-archetype-are-you/ko/	0
F님들 감정을 즐기려면 어떻게 해야하나요? 밑에 어떤 인팁님 말씀을 보고 씁니다. 저는,감정을 느낌과 동시에 분석하는 기질때문에 즐기지 못해요. 인생은 새옹지마. 그래서 취하기 무서운 것 같아요.무엇이든 알지만 아무것도 모르는 기분입니다. 그냥 그 감정을 즐기려면 어떻게 해야 하나요?	0
여성분들은 .... 확률상 자기를 좋아해주는 사람보다 자기가 좋아하는 사람을 더 좋아하는 거 같아요자신이 좋아하는 사람한테 남자보다 여자가 더 애정이 열정적인 거 같더라구요여성분들 의견이 듣고싶네요	1
nt들은..관심이 없는 분야는 전혀 잘 모르나요? 카가와톡 듣다가 문뜩 생각난건데요nt는 하나에 파고든댔자나요 저도 좀 그런편인데그럼 관심이 별로 없으면 좀...무디거나 잘 몰라요. 근데 그 부분이 '생활'관련 부분이라 ㅡㅡ;;주부인 저에겐 대략 난감한 경우가 있어요. 보험드정보나 일반 제테크정보 등등은 잘 모르거든요ㅡㅡ;;제가 관심이 있는게 아니라 더 모른다는...아...카가님과 카가 어머님과의 대화에서 깊은 공감을 했습니다...	0
참...남 상처주는 거 정말 싫은데 어쩔수없이 상처줘야할때도 있네요...보통 불효자를 욕하는 이유도 굳이 파헤쳐보면 평생 은혜를 준사람(부모님)에게 고마움,,감사의 화답은 커녕 해를 끼쳐서 인것같은데나도 나에게 잘 대해주고 은혜(?) 를 베풀고 아껴주는 사람 상처주기 정말 정말 ...어쩔수없이 ..아 진짜 싫네요...뒤늦게 알아버려서....마음이 너무 안좋아요. 나도 겪어봐서 내가 그렇게 하면 얼마나 힘들지 보여서...휴...	0
감정이 싫습니다. 감정은 힘들어요. 감정이 싫습니다. 감정은 힘들어요.단순빵같은 소리지만, 지금은 그렇다구요.내게 감정이 있다는게 너무너무 실감날 때는 사실 기분좋고 행복할 때보다 슬프고 우울하고 외롭고 분노하고 불안하고 그럴 때 아니던가요??거추장스러워서 원... 내 안에서 멀리 좀 떠나줬으면 좋겠네요.	0
The Philosophy Circle compared to MBTI types 출처 : http://philosopherswheel.com/mbti.html원밖에 E,I,S,N,T,F,J,P 각각이 어느 방향성을 띄는지와 전체적인 성향이 있습니다. 원안에 각 성향과 학자, 사상이 위치하고 있습니다. 각 유형의 근처에 있는 학자들이 각 유형에 해당하는가 봤는데 맞는것도 많지만 아닌경우도 많네요.Rationalism은 합리주의, Essentialism은 본질주의, Spiritualism은 유심론, Existentialism은 실존주의, Empiricism은 경험주의, Materialism은 물질주의 입니다.	1
강남역 살인사건과 여성혐오 강남역에서 살인사건이 일어났다.여성혐오.여성이 싫어서 남자들이 지나가는 것을 오랜시간 지켜보다가 여자가 화장실에서 나오자 살인을 저질러버렸다.과연 이것이 여성혐오에관한 사건일까.그는 여성들이 자신을 무시했다고 한다.1. 그것이 사실일수도 있겠으나 2. 자신의 왜곡된 시선때문에 그리 받아들일수도 있다.1. 만약 지나가던 여성이 무시할만한 사람이라면 분명 다른 남자들도 그를 무시했을 것이다.근데 왜 그는 여성을 범죄대상으로 선택한 것일까.아마도 여성을 대상으로 신체적 우위를 점하기 쉽기 때문일 것이다.뉴스에서 접하는 많은 사건사고들을 보면 남자보단 여성을 대상으로 한 경우가 많다.왜 그럴까위에서 언급했듯 여성을 상대로해서 자신이 이길 자신이 있기 때문일 것이다.질만한 싸움을 하고싶지 않기 때문이겠지.난 이 사건도 그런 다른 사건들과 다를 바가 없다고 본다.2. 만약 그가 피해망상때문에 여성들이 그를 무시한 것이라고 느낀 것이라면.왜 여성이 그 대상이 된 것일까.잠시 여성혐오에 대해 언급하고자 한다.여성혐오는 오래 전부터 있어 왔던 것이다.이 글을 읽는 당신은 여성혐오가 왜 생겨난 것이라고 생각하는가?내 생각을 말해보자면.. 그릇된 우월감때문이다.쉽게 예를들어보자면,10대들이 공부하는 교실을 자세히 봐보면 한 반에 한명은 왕따비슷한 역할을 하고 있는 것을 알수있다(적어도 내가 학교다닐땐 그랬다)다른 아이들은 내가 그 대상이 되지 않은 것에 안도하며 그 아이와 자신들을 비교지으며 상대적인 우월감에 취한다.난 쟤랑 달라. 쟨 너무 멍청해. 성격이 이상해.그러면서 가해자들은 심리적 안정을 갖는 것이다.여성혐오도 그와 비슷하다고 생각한다.남자들은 자신들을 우월하게 만들어줄 존재를 원했고, 그 대상으로 여성을 택한 것이다.근데 자신들보다 아래에 있던 여성들이 어느 순간부터 자신들과 같아지겠다고 슬슬 올라오고 있다.남자들은 알게모르게 위화감을 느꼈을 것이다그것이 지금까지 여혐이 판을 치는 이유이다.(물론 예전부터 있던 성차별이 아직 덜 정제된 부분도 있다)이 사람도 이런 부분에서 자유롭지 않았을 것이라 생각한다.'나보다 힘도 없는 주제에 나를 무시해?' 라는 심리가 아래에 깔려있었을 것이라 본다.그런 생각으로 인하여 같은 남자보단 여자에대한 피해망상이 심해졌을 수 있다고 본다.이 사건을 여성혐오에 의한 것이라고 많은 사람들이 생각한다.여성혐오.있는 것 사실이다. 사회 전반적으로 알게모르게 깔려져 있다.근데 여성혐오를 유독 이 사건에만 접목시켜야 하는가?난 아니라고 본다.그냥 다른 사건들처럼 사회적 약자를 범죄대상으로 선정했을 뿐이다.물론. 여성혐오. 정당하고 옳바른 것 아니다.바뀌어야하는 부분이다.이 사건으로 여성혐오가 사회적 키워드로 떠올랐으니 이참에 그것과 관련된 대화를 해보는 것도 좋다고 본다.조심해야할 것은 이 사건을 단순한 여성혐오에 의한 사건으로 치부해버리는 것이다.이 사건에 여성혐오가 영향을 미친 정도는 여성을 대상으로 한 다른 범죄들과 별반 다르지 않다고 본다.물론 그런 이유로 정당화될순 없다.여성이 약하다는 이유로 범죄의 대상이 될 이유는 전혀 없다.이것은 올바른 인성교육과 강한 법적 처벌로 바로잡아야하는 부분이라고 보는데...우리나라로선 갈길이 멀다...ㅠ이 사건을 성대결로 몰고가면서 사회적 갈등을 유발시킬 필요는 없다.........여성혐오에대한 깊은 대화는 필요하지만 굳이 남자vs여자 구도를 만들 필요는 없다는 것이다.이 사건은 정신분열증을 가진 사람이 사회적약자인 여성을 대상으로 벌인 살인사건이다.삼가고인의 명복을 빕니다...	0
충격 받은 일을 왜 빨리 인식을 못할까요? 참 이상해요.분명 느닷없이 엄청난 인신공격을 당해놓고도그 당시에는 그 이유에 대해서 상대방이 공격한 부분에서설명해주고 수습하기에 바빴어요. 몇 시간을 저를 공격하다가문득 정신 차린(?) 상대방은 결국 미안하다는 말까지 했어요.좀 전과는 아주 다른 얼굴로. 저도 개운하지는 않았지만 나름 끝내는 분위기에 따라갔어요.너무 지쳐서 넉다운. (그 동안 소소하게 다툰 적은 있지만 이런 공격은 처음이었지요. 상대방은 저를 항상 믿고 좋아하는 사람이라는 표현을 했죠.)그런데 문제는 오히려 다음이에요.하루이틀 지난 후에야 그 공격 내용과 표정과 말투가 떠올라서심하게 불쾌해지고, 이게 보통 지날 수 있는 일이 아니라 아주 충격적이었다는 것을 깨달았어요.나로서는 도저히 상대방을 이해할 수 없고,'혹시 그애가 정신적으로 문제가 있지 않을까? 아니야, 내가 소심한 거야.아니야. 아무 일도 아니야.' 생각들이 엎치락뒷치락 난리를 떨죠. 이게 거의 한 달이에요. 미치겠습니다.혹시 저랑 비슷한 경험 있으신 분 있나요?정말 바보 같아서 한숨이 나옵니다. 멘붕이 되면 정신을 차리는 데 너무 오랜 시간이 걸립니다. 회로 이상일까요?참, 참고로 상대방은 친구처럼 지내는 동생입니다.	0
사기 사람에게 맞추고 친하게 지내는경우 저 같은 경우 제게  친구가  유혹을 했죠 돈뜯을려고요.제가  어리숙하고 병있고 집에  돈이  많아서 제친구같은  인간이 설치죠매일 어질고  현명하고 선한사람을 가까이 악인과는 마주앉지도 말자를 자기전에 말해야 겠어요.	1
저도 수잔로즈 에니어그램 테스트 해봤어요 에니어 유형이 5w4? 5w6? 좀 갈리네여하위유형은 자사로 나왔고저같이 나온 분들은 어떤 이미지일까여?	1
남자 ENFP와 여자 ENFP 남자 ENFP와 여자 ENFP일거라고 확신되는 둘의이야기를 잘이끌려면,???잘되려면 <ㅡ 너무 포괄적이고 직설적인건가요?ㅎ남자 ENFP일때랑 여자 ENFP일때랑 다르겠죠?!	1
왜 MBTI는 크게 대중화되지 못하고 있는건가요? 우려하는 상황이 있는건가요? 직업선택같은 면에서, 자기에 대해 잘 알지도 못하고방법을 알기힘들어 난감해하고 괴로워하는 사람들이 많은데도 불구하고왜 MBTI는 대중화되서 그들을 도와주지 않고 있는건가요?너무 mbti를 맹신하게되서 나오는 부작용을 우려하는걸까요?''이런'일은 '이런'유형만 가능해!' 이런 착오가 생길까봐 그러는 걸까요?저는 제곁에서 아직도 자기가 '뭘하면서 살아야될지 모르겠다, 어떤거에 진짜 흥미를 느끼는지 아직도 모른다'이런 생각으로괴로워하는 사람들을 많이 봐요. 그럼 전 그들 곁에서 오래있다보니까 그들의 유형을 알고있었고, 그래서 조금이나마 힌트가 되고자mbti얘기를 아주 조금씩 언급해요. 한번 읽어보고 맞는지 한번 생각해보라는식으로요.그런데 그럴때마다 느끼는게, 이렇게 한번 참고해볼만한 큰가치있는 이 mbti가 왜 적극적으로 대중화되지않는지 잘 모르겠어요....전문가들은 뭔가를 우려하는 상황이 있어서 적극적으로 배포를 하지않는걸까요?실례되지만... 정말로 궁금합니다...	1
경쟁을 즐길줄 아는 et가 되고 싶어요... 너무 잘 위축되고 그런 상태서 사람들과 섞여경쟁을 해야될때 그만큼 강한척을 하기엔제 자신을 부인하는것 같고 괴로워요근데 처음부터 제가 et 3유형이었다면경쟁사회속에서 자연스레 어울려 따로 노력해야 하는 과업도 동력으로서 긍정적으로 얻고.스트레쓰를 덜 받을텐데...같은 가슴형이어도 왜 다를수밖에 없는지전 인간관계에서 저의 유능함을 드러내야 할때,'잘 해야돼'란 압박, 부담이 생길때숨고만 싶어요... 혹시 4w5분들의 경쟁사회속 학창시절이나사회생활이 어떠셨는지특히 동시에 it인 분들의 의견도 듣고싶어요...	0
ISTJ와 에니어그램 6유형의 만남은 어떨까요? 오래간만에 글 한번 남겨봅니다.5월도 다 갔고 벌써부터 너무 더워서 선풍기 먼지닦느라 힘들었네요 ㅎㅎ;;최근에는 바빠서 신경을 많이 못썼지만, MBTI와 에니어그램 둘 다에 관심이 꽤나 있었습니다. 물론 지금도 있구요.둘 모두 한 개인을 이해하는 데에 있어 유용한 도구들이라고 생각합니다.혹시 ISTJ인 분들중에 6유형인 분들 계신지 모르겠네요.원래 ISTJ가 에니어그램 6성향과 비슷한 면이 많은건지 단순한 개인차인지 잘 모르겠습니다.카페 여러분들 활기찬 글루미 먼데이 잘 보내세요!	0
일찍 마치고 약속도 취소되고 해서 기분좋아 쓰는 문답!! [나 알리기]1.남들과는 다른 당신만의 취미나 특기는 무엇인가요?- 취미는 큐브...(였지만 까이고 나서 잘 안하게 되었다) 특기는 기록 남기기입니다. 일을 하건 간에 수시로 저장하고 작성 문서도 백업도 잘하고 해서.. 이걸 좀 잘하는 것 같아요. 일기도 잘 쓰고..2.당신이10대였을 때 어떤 장래희망을 품고 있었나요?- 기자.. 같은 것 하면 좋겠다?3.지금은 어떤 장래희망을 품고 있나요?- 교직원 정직원이 되고 싶다!!4. 2번과3번 질문에 답이 같거나 다르다면 그 이유는 무엇인가요?- 어떻게 살다보니 교직원 경력이 늘어나고 적성에도 맞는 것 같아서 선택하게 되었다.5.당신이 이루고 싶은 장기적인 미래 인생의 비전이나 목표는 무엇인가요?- 교직원 정직원이 되는 것, 되어서 하고 싶은 공부를 하나 하나 하면서 작은 성취감들을 맛보는 것6.지금의 당신이 이루고 싶은 단기적인 성과나 목표는 무엇인가요?- 영어회화공부. 외국인이랑 대화하는데 영어로 하니까 자신이 신기하고 막.. 벅차고 신기하고 ..신기하고.. 그렇습니다.7. 지금의 당신이 이루고자 하는 바를 이루기 위해 어떤 활동을 하고 있나요?- 말도 안되는 영어로 말 거는 것.8.몇몇 사람들은 인생의 전환점이라고 할 만한 큰 사건을 경험하곤 합니다.당신에게 인생의 전환점일 될 만한 사건은 어떤 사건이었나요?- 정말 최근임. 영어라곤 1도 못했던 내가, 편안한 친구를 만나서 영어를 대화로 시도하게 되었고, 또 다른 친구와 대화를 할 수 있게 되었다는 것.. 영어로 언어가 통한다는 것, 그걸로 내 시야가 조금 더 넓어진 기분이 듭니다.[나의 능력과 소질은?]아래엔 총12개의 지시문이 있으며,각각의 지시문에는 여러 능력이나 소질이 쓰여 있습니다. 가장 자신 있는 역량을 앞에, 가장 자신 없는 역량을 뒤에 적어주세요. ex) 위기대처/정보수집1.위기대처,핵심파악,문제해결,정보수집,분석력- 핵심파악 / 정보수집 정보수집은 좀 귀찮은 것 같애..2.비교하기,대조하기,조언하기,추천하기,이해하기,평가하기- 이해하기 / 평가하기3.독립성,자기 주도,결단력,긍정적 사고,전문가의식,자기 확신,성과지향,목표관리,추진력,적응력- 독립성 / 성과지향=자기 확신 어제도 들었지만.. 자기 확신이 필요할 것 같다는 생각이..4.정직성,창의력,의사결정,신속성,가르치기,솔선수범,책임감,공정성,처리하기,혁신주도,융통성- 책임감 / 가르치기5.연기하기,유머,인맥 만들기,비전 제시,대면 영향,갈등 해결,통솔력,타인 육성,동기부여- 동기부여 / 연기하기6.권한 위임,업무 조정,손익 관리,계산하기- 업무 조정 / 손익 관리7.이해심,의사소통,친밀성,관계 구축,발표력,자기절제,스트레스 해결,판매하기,협상하기,설득력- 이해심 / 관계 구축8.점검하기,정밀작업,손재주,연주하기,색칠하기,그림 그리기- 손재주 / 연주하기9.고치기,질문하기,집중력,주의력,운영하기,마무리하기,개척하기,도전하기,연구하기- 연구하기 / 집중력 연구와 집중력은 별개인 것 같아요.10.도와주기,공유하기,헌신,경청,협력,문서작성,통제하기,전략적 사고,체계화하기- 체계화하기 / 공유하기11.꼼꼼함,만들기,거시적 안목,시각화하기,성실성,시작하기,감수성,민감성,글쓰기- 성실성 / 감수성12.철저함,시간 관리,계획 세우기,청소하기,정리정돈,삶의 균형,체력 관리- 철저함 / 청소하기 = 체력 관리	0
영적동물 유튜브 영상 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재밋네요저는 페가수스 나왔어요!여러분들은 어떤동물이 나오셨나요?https://youtu.be/_Cx3NLoSRy8ㅋㅋㅋ페가수스와 그위 타고있는 사람두루미타고있는 선비의 모습과 흡사 비슷하네요	1
"충격적이던 기억들 그리고 이후 여러번 피토를 했었어요몸안에서 끊임없이 피가 나오더라구요물론 끝은 있었구요한번은 피토중 숨을 충분히 쉬지못해 눈시야가 흐려질정도로(곧 시야가 돌아왔어요 피토도 멈추고) , 한번은 숨이 완전 막힌다는 느낌이 들 정도로...(숨이 안쉬어지는 느낌에 아무도 제대로 안도와주는 상황에서 혼자 몇분간 계속 발 동동 거리고...다행히 몇분뒤에 숨길이 다시 틔이게 됬구요)병원입원하고보니 의료진들이 하는말이 피토하다가 죽은사람들 봤다고, 심정지 와서 중환자실 간 사람들 있다고...솔직히 너무 충격적이었어요그때 상황에 생각하던게 열심히 살아가는데 왜 하늘은 내가 죽기를 바라지, 이러면서.이후 달라진점은 싫은건 억지로 하려하지 않으며 살게된 경향이 더 강해진같고. 걱정거리는 단 두가지. ""피토만 안하면되""."" 더이상 폐가 줄지만 않으면 되.""(현재 폐손상된 폐병환자입니다 ㅠㅠ)이러다보니 사소한것에는 크게 걱정하며 행동하는 일이 줄어든것 같아요.예로들면 억지로 사람 비위맞추지 않으려한다거나.. 또.얼굴 철판깔고 할말 다 하기,,,인생 다 산듯이..(ㅠㅠㅋㅋ)여러분 건강이 최고예요 ..흙흐극몸 함부로 대하지 마시고..."	1
ㅎㅎ유형별로 글쓰기 릴레이하실 분??? 주제-사랑 주제는 사랑, 형식은 자유예요그치만 각 유형의 기능들과 가치관이 잘 묻어나왔으면 좋겠어요사실은 아까 주기능별로 글이 어떻게 달라질까 궁금해하신 분이 계셨는데 저도 궁금해서요!!같은 유형 중복 괜찮아요릴레이 해주세요 한 분이라도..안 한다면 부끄러워서 몰래 삭제할게요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ유치하지만 거짓없이 느끼는대로 적어봤어요 헤헤 오그라들 수 있음 주의~!~!~!~!~!~!-----------------------------------------------------------나에게 있어 사랑은 초콜릿 같아요. 맛 보는 순간 황홀하지만 언제 녹아 없어질지 항상 불안하거든요.언제부터인지 사랑을 시작할 때면 내 영혼을 바쳐도 좋을만큼의 행복을 느낌과 동시에 언제 끝날지 모를, 어쩌면 영영 끝나지 않을 불안감이 엄습해 늘 그늘진 웃음을 지어보여요.허나 닳아 없어질까 두렵다고 하여 손수 예쁘게 만들어놓고 직접 맛보지 않는다면 그건 결코 사랑이 아님을 알아요. 단단하게 만들어 조금 더 오래 입에 머금을 순 있겠네요.사실은요. 가끔은 조금 더 오래 느끼고 싶어 내 온도를 낮춘 적도 있지만 이내 관두었어요. 그러기엔 내 사랑은 너무 뜨거운 걸요. 당신을 다치게 하지 않을 정도의 뜨거움이요.그래요. 인정하고 싶지 않지만 인정할게요. 영원한 사랑은 없어요. 그 대신 나는 진실한 사랑을 간구하고 있다고 적을게요. 내게 진실의 의미는 혹여 내 미각이 더 이상 단 맛을 느끼지 못한대도 맛보고 싶을 때 언제든 꺼내어 맛볼 수 있게 가슴으로 오래도록, 소중히 기억하겠다는 의미예요. 나는 지금 무척이나 불안하지만 그건 언제나 내 몫이에요. 당신은 항상 달았으면 좋겠어요. 당신의 매일이 행복했으면 좋겠단 뜻예요. 그러니까 있잖아요. 꼭 내 안에서 행복하지 않아도 되니까요, 내 사랑하는 당신은 어디서든 늘 행복해요. 그것만이 궁극에는 나의 유일한 행복인걸요.	1
넘 더워서 기절중이예요. @_@ 에어콘 안틀다 사람 잡겠네요. 여행가고 싶은데 이 날씨엔 힘들겠죠. ㅜㅜ 폭염주의보	1
진솔함과 막말의 경계선? 진솔한 표현 또는 냉소적 농담, 직설적  표현과 막말 또는 무시적 표현의 차이는 뭘까요?마음 여린 F라 그런지 어떨 때는 괜시리 혼자 상처받는 부분이  있는 듯 해요.상대가 좀 직설적으로 표현하는 사람이면 경계 모드로 벽을 치기 시작하는듯 싶구요.두 부분을 좀 더 구분할 수 있음 이런 문제를 조금은 고쳐나갈 수 있지 않을까 싶은데요.	1
배우 이준기는 infj인가요? 요즘 이준기라는 배우에 빠져버렸는데. Mbti가 너무 궁금해요 ㅠ여러분은 어떻게 생각하시나요?	1
ENFJ와 INTP 또는 INFJ와 INTP의 연애 어떤 특정 유형을 편견지어 얘기하려던건 아니고요.....화가났었는데 역시 털어놓고나니 답을 찾았어요ㅠㅠㅎㅎㅎㅎ결론은....저는 너무 제 자신을 믿고 많은 사람들을 끌어안고 가려한다는 것이예요 킄.....ㅎㅎ제가 뭐 대단한 위인이라고 언제나 이러는 것인지....다시 신앙생활을 좀 더 집중할까봐요.때론 좀 내려놓고 제가 원하는 것을 먼저 챙기기도 하면서 어울려 살아야지 너무 다 받아주려다보니 지치는것 같아요.무엇보다도, 사랑인줄 알았는데 그 자리에 사랑이 아닌 연민이 있음을 깨달았을때, 너무 미안한 마음이 들었어요.그저, 그가 행복하면 좋겠습니다.-------------------------------------------------------------------------------------------안녕하세요, 저는 INFJ였을 때 INTP의 남성과 교제를 하면서 너무나 답답해서 이별을 했었어요....저는 교만하게도 다른이의 상처가 너무 잘 보여서 그들을 위해 마음을 쓰느라 얼마없는 저의 에너지도 다 소진하곤 했는데요.아무리 긍정적인 괴짜의 INTP라도 상처는 있고, 그림자가 제게 드리워지는 것을 보면서 너무 힘들었던것 같아요.도무지 제가 제 자신에게 집중하진 못하고 INTP인 남친에게 모든 에너지를 쏟는 것을 깨닫곤 너무 힘들어서 이별했는데요.제가 점차 제 자신에게 집중하면서 제가 원하는 것이 무엇인지, 삶을 되돌아보면서 점차 성향도 바뀌는 것 같았습니다.INFJ에서 INFP로, ENFP에서 지금은 ENFJ와 ENFP를 왔다갔다 하고, 때때로 ENTP의 모습을 발견합니다.그리고 이렇게 변화한 제 모습이 좋고요,외향적인 성격으로 바뀌면서 점차 이전의 남친과 헤어진것이 정말 잘한것 같다고 생각해요.에너지도 많이 생겼고요, 살아가고자 하는 용기와 의지도 많이 생긴것 같아요.이젠 혼자 이것저것 나서서 다니기도 하고요, 하고싶은 말도 제때제때 하고, 취미도 생겼습니다.물론 이전 성향때는 그렇지 않았단 것은 아닙니다.다만 저의 관심사가 다른 사람들의 행복에 초점이 맞춰져있었고, 제 에너지를 다른 삶들에게 너무 많이 쓰고있었던거죠.여전히 저는 자타공인의 박애주의자입니다. 그렇지만 이젠 저의 에너지를 좀 더 모으고, 제 자신에게 집중하고자 노력하면서할 말 다 하고 살려고 노력합니다. 전혀 그렇게 생기지 않은 쎈언니의 이미지인 저는, 이제 좀 제 모습을 찾은것 같습니다.사실 어렸을때부터 정서적 학대를 겪고 많은 어려움이 있었습니다. 누구나 그렇게 성장하기도 하잖아요^^지금은 제 모습이 너무도 대견하고, 뿌듯해서, 자랑스럽고 잘 해내고싶어서 이것저것 배우고 뛰어다닙니다.다만 INTP인 구남친으로부터 계속 연락이 오면서 다시 만나자고 하는데요,도무지 자신이 없습니다.사람을 미워하는 것이 어마어마한 죄라고 여겨지는 저는, 지난시간의 고뇌와 현재의 갈등, 앞으로의 지향성 등을 나누고싶은데요,INTP인 그와는 참 그런 대화가 어려운것 같습니다.사실 그는 제가 아는 가장 똑똑한 남자입니다. 하지만 smart와 intelligent, 또는 wise와는 다른 의미이죠.정말 smart합니다만. 박식하고, 정보습득도 빠르고, 정말 최선을 다해서 알아가고자 노력하는, 존경스러운 사람입니다.하지만 저의 입장에선 인류애가 결여된, 사실 안타까운 사람입니다. 어쩌면 가장 위로가 필요한 사람이기도 하죠.함께 하는 동안 나눌 수 없는 것들이 너무 많아 마치 돌덩이와 얘기하는 것 같았습니다. 몸속에 피가 흐를까 싶었죠.그는 똑똑하고, 영리합니다. 경제력 있고, 열심히 살며 금전적 문제에 열심인 친구입니다.하지만 저에겐 돈 이상으로 중요한 가치가 있고, 그것들을 위해 헌신하고 싸우며 살고자 하는 마음입니다.이런 너무도 다른 가치관때문에 그를 만나는 내내 고통받았는데, 다시 그를 만나면 반복될것임을 알기에. 밀어내고있습니다.행동하는 것 하나하나 모든것에 의미를 부여하는 저에게 그 사람은 소음같은 존재입니다.분명 재미있고, 야무지고, 기발한 사람이긴 하지만.저는 내면에서 늘 전쟁중이거든요. 박애주의와 싸우고 있습니다. 이 전쟁을 가라앉히고 조용히 다독여줄 사람이 필요한데.어쩌면 저는 저를 위로해줄 수 있는 사람이 필요한 것일지도 모르겠네요.아무튼, 내일이 그 사람과 연애의 시작 5주년입니다. 최근 약 5개월간 공백기를 가지며 저는 더욱 ENFJ적 성향이 짙어지고 있는데요, 다시 시작하자는 그의 말 속에서 여전히 피가 흐르지 않는 것을 느끼고, 제 삶을 이해하지 못하는 것에 너무 속상하고, 안타깝고, 화가 나기까지 해서 그냥 이래저래 적어봅니다.결국엔 제가 제 자신과 타협을 하는 것이겠죠. 불쌍한 사람인데 말이죠.	1
"I will be \@Smule에서 제 ""I will be - Leona Lewis"" 커버 곡을 들어보세요: http://www.smule.com/p/261539734_144948067 #SingKaraoke"	1
심리유형을 이해한다는 것은 내가 어디로 가야 할지 안다는 것 안녕하세요?^^ 카가 성기원입니다~날씨가 참 무덥습니다... 6월인데 이렇게 7월, 8월 한여름같이 더울 수가 있나요? ㅠㅠ6월부터 계속 더위 먹고 있는 중입니다ㅠㅠ그런데 최근에 이런 더위를 씻겨줄 좋은 소식을 하나 들어서 심플 회원분들께 공유합니다^_^작년 이맘 때였나요. 군대에서 좋지 않은 사건으로 자신의 삶을 끝내려고 했던 어떤 한 병사를 대상으로 상담을 진행했던 적이 있었습니다. 이 사건으로 그 한 병사는 휴가를 나오게 되었고, 그 병사의 어머님과 아버님은 어떤 계기로 저를 찾아오셔서 인연을 맺게 되었습니다. 아무래도 군인이다보니 휴가로 주어진 시간은 한정되어 있었고, 그 한정된 시간... 대략 3일간 상담을 진행했었던 기억이 납니다^^ 많은 분들이 아시겠지만 보통 상담을 진행할 때는 내담자가 자신의 내면에 있는 것들을 충분하게 개방하고, 그 개방한 부분들을 본인이 곱씹고 소화할 수 있는 여유가 반드시 필요합니다. 하지만 이 때는 군인의 사정상 그럴 수 있는 여유가 없었고, 그래서 짧은 시간 내에 저만의 방식으로 상담을 진행했던 것 같아요.이 때의 상황은 매우 심각했었고, 군에서는 이 병사를 병원에 격리시킬 생각까지 했었습니다. 하지만 제가 보기에는... 우울증이라던가 어떤 정신적인 부분에 대한 문제는 아닌 것 같았고, 이야기를 들어보니 자기 자신에 대한 자존감이 매우 낮아져 있는 상태였던 것으로 기억을 합니다. 그래서 짧은 3일 동안 MBTI, TCI, STRONG 등의 심리검사를 통해 상담을 진행하였고, 무엇보다 이 병사가 자신이 얼마나 특별한 존재이고, 남들이 가지고 있지 않은 능력을 가지고 있는 사람이라는 것을 깨달을 수 있도록 진행을 하였습니다. 참고로 이 병사의 성격유형은 INFJ 입니다. 저와 같은 내향직관형(Ni)입니다. 이 병사의 이야기를 듣고 보니 과거의 저와 비슷했던 점이 참 많더라고요^^ 저 역시 군에서 처음으로 MBTI를 접하게 되었는데 저의 심리유형을 접하기 전의 저는 매우 무기력하고 형편없는 사람이였거든요. 그래서 이 병사의 마음을 더 많이 공감할 수 있었던 것 같습니다.3일간 상담을 진행하였고, 이 시간동안 느낀 자신에 대한 깨달음의 힘으로 군을 전역할 때까지 잘 견뎌내어 주기를 간절이 바랬었습니다. 그리고 종종 전화와 메일로 연락을 주고 받았었지요^^그러다가 1년이 지났고, 이 병사의 어머님과 아버님께 이런 문자를 받았습니다^_^그래서 어머님과 아버님께 이렇게 답변을 드렸습니다^^음... 문자를 받고 드리는 과정에서 많은 것들을 생각하고 반성하게 되네요...그리고 무엇보다도 감사함을 느낍니다.군대에서 병사로 있을 때 저는 어느 누구보다도 무기력하고 저 자신을 존중하지 못하는 형편없는 사람이였거든요.그런데 그런 저를 그 어느 분은 저의 있는 그대로를, 제 안에 잠자고 있는 저의 가능성을 봐주셨고, 그것을 깨우는 작업을 해주셨었어요. 덕분에 저는 새로운 삶을 살 수 있었고, 이 때 받은 이 은혜를 언젠가는 저와 비슷한 고통을 겪으며 살아가는 사람에게 다시 돌려주겠다고 제 자신과 약속을 하고 그렇게 살았습니다.그리고 약 8년만에 제가 받았던 그 은혜를 다시 돌려주게 될 날이 왔네요^^ 만감이 교차하면서 뭐라 표현할 수 없는 감정들을 느낍니다... 그리고 제가 믿고 살아왔던 것이 거짓이 아니라는 것을 다시 한번 확인하게 되네요.나를 안다는 것, 나를 이해한다는 것, 그리고 심리유형을 이해하고 받아들인다는 것은 언제나 그랬듯이 삶에 대한 방향 같아요. 심리유형을 이해하고 안다는 것 자체가 나의 삶을 개선시켜주고, 나를 성장시켜주며, 나를 행복하게 해주지는 않습니다. 결국 그 선택은 자신이 하는 것입니다. 중요한 것은 선택하기 전 선택할 수 있는 다양한 재료들은 바로 자기 자신을 이해하고 받아들임으로써 구할 수 있다는 것이죠.다시 한번 제가 믿어왔던 삶에 확신을 준 이 경험에 감사하며... 앞으로도 제가 믿어왔던 것과 같이 살아가겠습니다^_^저는 어느 누구나 지니고 있는 자신의 특별한 능력을 스스로 조절할 수 있도록 돕는 심리성장촉진자 카가 성기원입니다^_^b- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -[ 프로필 바로가기] - 카가 성기원은 누구?연락처 : 010-8514-1258	0
저는 J보다 P가 좋아요 내향형이든 외향형이든 어느 유형 불문하고 P랑 있으면 신나고 재밌어요 ㅋㅋㅋP들이 대체적으로 즉흥적이고 저지르는 걸 좋아하는 스타일이라(여기서 N이면 과감성이 배가 됨) ENTP나 ENFP, ESFP 이런 유형들 넘나 좋은 것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구중에 ISTJ 있는데 뭐 하자 그러면 일단 반대부터 하고 시작 ㅋㅋㅋㅋ 일단 현실가능성, 이 일을 해야하는 지에 관한 여부 검토, 효율성, 이 일을 하고 나서 얻는 이득 까지 전부 계산하기 때문에 단순히 재미로 즉흥적으로 무언가를 하자고 하지는 않음.. 고로 재미가 없당!	0
정신 못차리고 살면 벌어지는 일. 어제 허리가 아파서 파스를 붙였는데, 이때까지 파스를 붙여놓은 줄 몰랐다가 이제야 알았네요...(씻을 때 돼서야 아는 것도 대단하다...)(이거 se열등 맞나요?)	0
INTP에게 ENFP가 띄우는 편지 세상이 싫고 사람이 싫어서 스스로 고립을 택하셨나요지난 순간의 괴로움을 잊으려 감정을 절제하는 모습이 안타깝습니다잔잔한 상상 속에서 많은 것을 고뇌하는 그대가 안쓰럽습니다하지만 당신은 옳습니다당장이 아닌 미래의 가능성을 보고 달려가는 그 굳은 의지가 모든 이들의 귀감이 됩니다사랑하는 이에게 지금도 충분히 아름답다 말하는 그 미숙하지만 순수한 감성이 따뜻합니다앞으로 어떤 모습일지는 모르겠으나 세상에 부딪히며 나아갈 때에도 지금처럼 본인의 의지에 흔들림이 없기를 바랍니다(덧. 결혼을 앞둔 스트레스상태의 INTP 남동생에게)	1
"8기능+인접유형 간의 구분 ※긴 글이 별로다! ☞ 맨 밑의 요약을 읽어주세영●긴 서론저는 사실 INTP-ENTP혹은 INTJ-INTP와 같은 인접유형들 사이에서 그 특성들을 칼 같이 구분하는건 무의미하다고 봅니다. 어떤 유형의 스테레오타입이 이 사람이 어떤가를 전부 설명해주지는 못하는데다가 어떻게보면 유형설명에 쓰여있는 내용 중 공감가는 내용의 비중도 공감가는 내용 자체도 각기 다를 수 있는 거구요.이를테면 공교롭게도 대부분의 문항에서 전혀 다르게 답했지만 (질서를 부여한다의 항목에서 OX로 갈리고, 계획세우는걸 좋아한다 에서 XO로 갈리는 등) 어떤 조건 (본인의 답지 내에서의 어떤 어떤 유형일 가능성에 대한 상대적인 비율 등등)을 충족하여 같은 유형으로 판별이 난 A와 B가 있고, B와 대체로 비슷하게 답변을 했으나 B와 같은 유형으로 판별 날 어떤 조건을 한끗차이로 충족하지 못하여 인접유형이 된 C가 있을 때, B는 A라는 사람에 더 가까울까요, C라는 사람에 더 가까울까요?물론 그 '어떤 조건'이라는게 타유형간의 거리를 어느정도 벌려주긴 하겠지만, 그게 정말 그 표면적인 결과로 나타난 두 인접유형간의 구분이 유의미할 정도의 거리일까요?저는 이것에 관해선 회의가 드는 것 같습니다.●이제 본론?표면적으로 다른 양상을 보이는 이 두 사람(A-B)은 왜 같은 유형으로 분류되고, 비슷한 양상을 보이는 이 두 유형(B-C)은 왜 다르게 분류될까요.지구에서 중력으로 인해 플라스틱이 철로 된 바닥에 붙는 것과 무중력상태에 가까운 우주에서 자석이 철로 된 바닥에 붙는 것은 결과적으로 육안으로 보인 ""무언가가 바닥에 붙었다""는 것은 동일하지만 그 둘이 붙은 이유는 다르죠. 전자는 중력으로 붙었고, 후자는 자력으로 붙었습니다. 저는 바로 이러한 메커니즘을 인접유형을 더 정확히 구분하는 원리로 쓰려고합니다.인접유형들의 외면적 특성은 비슷해보입니다. 어떨 땐 내면적 특성까지도 비슷해보이곤 합니다. 이 말은, 다른 유형 설명에 쓰인 말들을 그 인접유형이 공감할 수도 있다는 뜻입니다. 어쩌면 정체성 혼란이 올지도 모릅니다.'나는 ~유형이지만 나도 이런데? 나 이 유형 아닐까?'왜 이런 혼란이 생길까요?저는 이런 혼란이 생기는 가장 큰 이유가 '그 원리를 알려주지 않고, 그 원리로 인해 생길 수 있는 자잘한 결과만을 기술해서' 일 수 있겠다는 생각이 들었습니다.만약 검사문항을 만드는 사람이 저라면저는 좀 더 직접적으로 물어보고싶을 것 같아요, ""당신이 작동(?)하는 방식""을.MBTI이론에서는 1차, 2차, 3차, 4차기능을 들어 이 사람이 어떤 사람인지를 설명합니다. 말하자면, 1차 2차 3차 4차 기능 간의 역동은 그 유형이 생각하고 언행하는 일종의 '원리' 같은 겁니다.먼저 이걸 설명하기에 앞서, 이해를 돕기위해 제가 파악한 8기능을 설명해보겠습니다. ~~~~~~~~8기능 대략 설명~~~~~~~~~※이건 건너 뛰셔도 좋습니다우선 8기능에서 뒤에 붙는 e와 i. 쉽게 말하자면 ""그 기능을 사용할 때 바깥을 향하나(e), 머릿속을 향하나(i)."" 의 차이라고 합니다.(따라서 i가 붙은 기능은 주로 감춰지는 일이 많고, e가 붙은 기능은 상대적으로 (남들에게)보여지는 일이 많겠네요.)우선 제가 파악한 8기능은..(전문가& 주기능 유저분들의 경험담&지적 환영해요!)Fi: 표정, 말투등 외부적으로 표출된 감정에 동화되기보다는 뭔가를 보고 혹은 느끼고 떠오른 ""자신의 느낌""이 더 쎄게 다가옴. 감정을 굳이 겉으로 드러내지않음. = 대게 ☞감춰져있음☜Fe: 표정이나 말투 등, 타인의 반응 정도에 판단이 크게 좌우됨. 자신이 그렇기 때문에 커뮤니케이션을 위하여 감정이 겉으로 ☞드러남.☜Ti: 어떤 게 논리적으로 타당(정확)한가를 검토하는 사고에 가깝다고 본다. 굳이 물어보거나 해서 드러낼 일이 없는 한 ☞감춰져있음.☜Te: 계획. 뭔가 종합해서 결정짓고 추진하는, 능동적으로 행동하기 위한 사고라 그 결과가 구체적 행동으로 ☞드러남.☜~~Ni: ☞머릿속☜ 에서 떠오른 뭔가(이미지던 기억이던 뭐든)를 음미하고 음미하며 의미부여를 하는 일이 잦음.Ne: ☞뭔가를 보거나 듣고(감각하고)☜ 이게 떠오르고(이러지 않을까?) 저게 떠오르고(저러지 않을까?) 하는 연상작업을 하는 일이 잦다.Si: ☞머릿속☜ 에 있는 과거를 회상하거나 세부사항을 기억하는데 능함. 과거로부터 교훈 등등 도움이 될 것들을 얻어낼 수 있음.Se: ☞뭔가를 보거나 듣고(감각하고)☜ 그것 자체를 즐김. 외부세계의 세부사항을 민감하게 알아채며 (육체적)대처가 빠름...으로, F나 T에 e가 붙으면 그 ""결과가 밖으로"" 나오게되고, N이나 S에 e가 붙으면 그 기능이 ""외부에서 얻은 뭔가로부터 시작""되는 것으로 보입니다.~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~1차는 주기능으로, 통상적으로 위의 8기능중에 그 사람이 가장 편하게, 숨쉬듯이 쓰는 기능으로 알려져있고,2차는 부기능으로, 1차기능을 쓰기 위한 연료정도로 알고있는데요. (이쪽은 견해차이가 조금 있는 듯)이 둘 사이의 역동을 이용하자면 이 사람이 어떤 유형으로 보는 게 더 정확한지 좀 더 명확하게 밝혀질 수 있습니다. (물론 정말 반반인 경우엔 그냥 그런 걸로 칠 수 밖엔..ㅋㅋ)아무래도 가장 많이 보이는 혼동은 (물론 가장 많이 보인다는 것은 제 시야 내에서 나온 판단입니다.)E●●●냐, I●●●냐 하는 것인데, 사실 그도 그럴게 이 두 유형은 쓰는 기능이 똑같습니다.INTP와 ENTP의 경우를 예로 들어보자면INTP의 1, 2, 3, 4차는 순서대로,Ti, Ne, Si, Fe이고,ENTP의 1, 2, 3, 4차는 순서대로,Ne, Ti, Fe, Si인데그냥 보자면 이건 뭐 순서만 바뀌어있지 잘 쓰는거 비슷하게 잘 쓰고(1차, 2차), 못 쓰는건 비슷하게 못 쓰고(3차, 4차) 별 다를거 없어보입니다. 하지만, 이때 1차-기능, 2차-기능에 주목해보면, 1차는 주기능, 2차는 주기능을 쓰기위한 부기능으로 설명 되다보니 생각 작동방식의 뉘앙스자체가 다르겠다는 것을 깨달을 수 있습니다.INTP의 숨쉬듯이 쓰는 주기능은 Ti, 내향사고고 이 사고를 쓰기 위해 Ne(외향직관)을 쓴다.대충 이런 그림이 그려집니다.↓○INTP의 머릿속:~하다는데 ~하지 않을까?(☜Ne)근데 이게 ~이려면 ~하고 ~하고 ~해야하므로 ~보다는 ~가 더 타당하겠군.(☜Ti)그런데 ~라는 것을 고려할 때, ~가 과연 ~라고 할수있을까?(☜Ti)그건 ~해서 ~했을때의 경우라고 볼 수 있는데, ~하다는 점에서 ~한 건 ~라고도 할 수 있겠지. 다만 ~(☜Ti)...반면 ENTP는 Ne를 쓰기위해 Ti를 씁니다.○ENTP의 머릿속:~하다는데, ~하지 않을까?(☜Ne)근데 ~서 ~면 어떻지?(☜Ne)~해가지고 ~이렇겠지.(☜Ti)그럼 이건?(☜Ne)요런건 어떨까?(☜Ne)저런건?(☜Ne)~하니까 ~하겠군. 하지만~(☜Ti)그럼 이건 어때?(☜Ne)...차이가 느껴지십니까?그리고 자신의 평소 생각과 대조해봅시다. 그러면 답이 비교적 명확해지지 않을까요. 저는.. 그래요 INTP네요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 둘 다 쓴다 싶으신 분들은 뭘 얼마나 더 자주쓰는지를 생각해보는 것도 괜찮을 것 같습니다. (이걸 토대로 MMDI테스트결과를 참고해보는 것도 나쁘지 않을 것 같구요..)아이고 이 인팁이 뭐래는거야●요약자신의 유형이 불분명하다면자신이 자주 쓰는 1, 2차기능이 뭔지 스스로 생각해볼 것과,그 후 2차 기능은 1차 기능을 쓰기 위한 것임을 염두에 두고 그 둘을 구분해 볼 것을 권하고싶음.+푸념+제가.. 이걸 토대로 생각해봤을때 다른 유형들의 의식의 흐름이 어떨진 대충 짐작이 가는데 INTJ분들이 어떨지는 정말 도저히 모르겠습니다.. Ni를 쓰기위한 Te라니 이것은... 이것은... 이것은...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인접유형이시면서 왜 이렇게 멀리 계십니까..ㅋㅋㅋㅋ 가깝지만 먼 당신.. 제가 전혀 경험해보지 못한 새로운 세계.."	0
기분좋은 날이네요 ㅎㅎ 평범한 대학교 2학년 학생이에요 ㅎㅎ오늘 성적이 떴는데.. 제가 2년동안 학교를 다니면서 가장 높은 성적이 나왔습니다!1학년 때는 군대를 핑계로 공부를 그렇게 열심히 하지는 않았고복학해서 열심히 한다고는 했는데 저번 학기는 생각보다 잘 안나와서 걱정이었어요..그래서 이번 학기 들어가기 전에1. 4.0 넘기기2. 이번 학기는 절대 C+을 받지 않겠다 (매 학기마다 C+이 있었습니다..)라는 목표를 세우고 공부를 했는데 두 가지 약속을 모두 지켰습니다 ㅎㅎ올해 연말은 뭔가 따뜻한 연말이 될 것 같아요 ㅎㅎ 오늘은 편히 자야겠어요. 엠헬 여러분들도 좋은 밤 보내세요!	1
"우울감 극복.. 어떡하면 좋을까요? 우울증, 공황장애 약 3년 복용. 현재는 복용 안하고 있습니다. 5월부터 중단했어요.거짓말 1도 안하고 친구 한 명도 없음.귀찮아서 밖에도 안나가요. 평일엔 회사 갔다가 퇴근하면 바로 집.주말엔 하루 종일 집에서 뒹굴뒹글. 밖에 나가는건 오후 3~4시쯤에 한시간 조금 넘게 가볍게 걷다 오는게 다에요.밖에 나가고 싶어도 만날 사람 한 명도 없고.공황 발작 올까봐 겁나서 나갈 생각만 하면 씻기도 전에 심장이 두근두근거리고 겁이 나요.솔직히 친구 한 명 없고 외출 안하는거야 두번째로 쳐도.요새 그냥 아~~~무 생각 없이 사는거 같아요. 머리 속이 텅텅 비어있어요.그런 상태에서 잠 오면 자고, 배고프면 뭐 먹고, 음악 듣고 싶으면 음악 듣고 그게 다에요.아무 생각이 없어요. 회사에서 일 할 때도 그냥 머릿속에 ""일""만 생각하고 일해요.어쩌다 밖에 나가서 걸을 때도 아무 생각없이 앞만 보고 걸어요.한번씩 두려워요. 우울증 환자들 치매 확률 높다는 얘기도 있던데. 이렇게 아무 생각 없이 살다가는치매 걸리지 않을까 겁도 나고.이럴거면 다시 약을 먹어야 하는건가 싶어요. 약 3년 가까이 먹었는데 아시는 분은 아시겠지만부작용이 너무 많고시간이 지나니 오히려 내성이 생겨서 반동성 우울증이 와서 더 힘들어지더라고요.그리고 무엇보다 더 힘들었던건 기약이 없다는거였네요. 언제까지 이 약을 먹어야 될지를 모르겠더군요.병원에서도 제 상태를 아니까 1년 더 먹어봐야 되지 않겠냐고 했지만... 제 상태로 봐서는.. 더 먹어야될거 같았어요.인터넷에 보니 우울증 약 5년 넘게 복용하시는 분도 많더군요.어떻게 해야될지 모르겠어요. 제가 강박적인건지 질병에 대한 두려움이 너무 심해서 치매나 안좋은 병 걸릴까봐 무서워서밤에 잠도 제대로 못자고 있네요.어떻게 하면 좋겠습니까?ㅠㅠ 방법이 없을까요.연애를 해라 이런거 보다는 저 자신 본질적으로 문제점을 고치고 싶어요."	0
★8월 31일(일)★ '아름다운 미스테리' 직면을 통한 진짜 힐링의 시간~! 안녕하세요?^^엠헬 부매니저카가입니다.항상 많은 사랑을 받고 있는 '아름다운 미스테리'우리들의 마음을힐링하기 위한직면캠프를 진행하려 합니다^^일상에 지치고 다친 우리들의 마음을 어루만져줄 소중한 시간을 가지고자 합니다.이번에도 지속적으로 업그레이드 되어가는 아름다운 미스테리 과정...그동안 시간이 안맞았던 분들과 즐거운 만남의 장이 되었으면 합니다^_^>>>지난 후기 통합<<<<으네상스님 후기>http://cafe.naver.com/mbticafe/127895<소유와 존재님후기>http://cafe.naver.com/mbticafe/127884<해풍님후기>http://cafe.naver.com/mbticafe/127887<보이스메일님후기>http://cafe.naver.com/mbticafe/127886<쥬키님후기>http://cafe.naver.com/mbticafe/127890<비밀님후기>http://cafe.naver.com/mbticafe/127891매번 직면캠프 때 오신 모든 분들께서1차만큼 1차 후 뒤풀이(2차)가 너무 좋았다고 말씀해주셔서이번에도 뒤풀이(2차) 과정을 정규과정에 포함시켜 '봉합의 시간'으로 준비하였습니다.2차 '봉합의 시간'은 정규과정이나 필수과정은 아니니, 17시 30분이후 다른 일정이 있으신 분들께서는1차 과정까지 함께하셔도 충분합니다^_^◎ 목적 : 나도 모르는 내 마음을 인지하기 위함.◎ 제목 : 카가와 함께하는직면캠프'아름다운 미스테리'◎주최자 : 카가 ◎ 장소 :국립디지털도서관(디브러리) 세미나실2 7호선고속터미널역 5번출구, 9호선 서초역 6번출구◎ 일시 : 2014년 8월 31일 일요일 13:20 ~ 17:30◎ 대상 : 소통의 장 심리성장로고스인,MBTI&HEALTH 회원 6명 선착순!!! (심층적인 직면을 통한 힐링의 시간이기에 소수 6인을 모시고 진행합니다.)◎ 회비 : 1차 -선입금 25,000원2차 - 현장결제 +@ (식사비용, 커피비용 or 치킨비용 or 맥주비용 or 자전거)※ 계좌번호 : 246602-04-266282 <국민은행, 성기원(로고스)>※ 입금하시고 예금주명(본명), 유형, 디브러리ID와함께 참석여부를 댓글로 남겨주시면 됩니다. ex) 입금완료!!! 성기원,INTJ(23-51-47-39),디브러리ID(kn820425),1차, 2차 모두 참석합니다.ex)성기원,INTJ(매우분명-보통-약간-분명), 디브러리ID(kn820425),입금했습니다~ 1차만 참석하겠습니다.< 국립디지털도서관(디브러리) 가입하러 가기 >http://www.dibrary.net/< 신청자 접수는2014년 8월 30일 토요일 18시까지 >선착순 6명!!!< 장소 약도 >참석해주신 모든 분들과 함께 2차로 봉합의 시간(식사, 티타임, 상처봉합)을 가집니다~ 과정중에 궁금했던 부분, 관련한 모든 부분을 함께 나누는 시간입니다.2차는 반드시 1차 참석자에 한해 참석이 가능합니다. 많은 참석 부탁드립니다^_^/ ※ 문의전화 : 010-8514-1258(성기원)	0
서로의 내면 정말 멋져요 .하지만서로 각기 살아온 환경과 경험이 다른데 서로의 내면을 알아보고 이해하는 일은 요즘같이 바쁘고 여유없는 세상에 어려운일이죠하지만 저는 이런것이 정말 중요하다고 생각해요저도 꼭 시도해보고 싶어요	1
S와 N의 차이 TEST 제가 대학교 MBTI검사 후 풀이 강의에서 했던 간단한 TEST를 알려드릴려고 합니다종이와 펜을 꺼내세요문제 : 친구가 집에 놀러온데요. 그런데 그 친구는 딱 지하철 역까지 밖에 길을 몰라요그 친구를 위해 약도를 그려주세요.*댓글은 보지 말고 먼저 그려주세요 댓글에 S와 N의 차이를 써놓겠습니다. <-..(왜 이부분에 있는 오타 지적을 해주지 않으셨나요ㅠㅠㅠ 창피하다)	0
이 왜곡된 mbti 정보짤 밖에선 정말 많이 퍼졌더군요 저도 mbti는 그냥 참고용이지 허허 다니다가도이 이미지를 보면 왠지 머리가...재미로 보는 건데 뭐 어때 이런 얘기해도 이건 너무 틀려 ㅠㅜ 하고 싶어져요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 s,n만 아니었어도 재미로 넘길텐데s,n이 너무 틀려서 ㅋㅋㅋ제일 답답할 때는저거 틀린 겁니다 여러분 하는데엥? 난 n유형인데 이기적이고s인 애들은 이타적인데? 이럴때죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그것도 인터넷 약식검사 친구들 해준거...ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 적당히 검사만 해본 사람들한테 이 이미지가 너무 학계의 정설이 되어버렸더군요.하도 많이 올라오고 그래서 ㅋㅋㅋ그 사람들은 별로 신경이야 안 쓰겠지만 명백히 틀린 정보라 가끔 답답하네요	0
[후기] 모두에게 욕 먹고 있으나 본인은 모르는 사람(NF) 많은 분들이 의견 및 조언 주셔서 후기 남겨요!(예전 글은 내용은 펑 했어요.)계속 시간잡기가 힘들어서 미루고 미루다가 (저도 포기할뻔했어요 ㅠㅠ)결국 오늘 겨우 둘 다 시간 내서 퇴근하고 3시간동안 대화했어요.먼저 학부모 민원에 대한 건은 그 학부모가 원래 이상한 학부모였던거구요,후배 역시 그런 말을 한 적 없는데 그렇게 한 것에 대해서 굉장히 당황했다고 하더라구요.원래 좀 피해의식이 크기로 유명한 학부모라고 합니다.어쨌든 학부모는 그렇게 주장하는 상황인데 후배가 또 거짓말할 아이는 아니고,아무리 경우가 없더라도 바빠서 못뽑아준다고 말할만큼 막 나가는 후배도 아니고 진심도 너무 느껴져서위로해주었습니다.그리고 나머지 사항들은 작은 것부터 큰 것까지 제가 다 조목조목 좋게 말해줬습니다.남들이 안좋게 얘기하는건 당연히 본인은 모르고 있었구요,하지만 놀라지는 않더라구요.후배는 안그래도 타이밍이 잘 맞았다고 고맙다고 얘기했습니다.왜냐하면 자신만 성격이 좀 다른 분들과 다른 것 같고, 자신만 좀 많이 부족한 것 같고,그래서 우울감도 좀 오는 것 같고 고민을 하고 있었다고 했습니다.저는 그냥 제 능력껏 ST의 시선으로 F를 열심히 섞어서 무엇이 다른 사람들한테 문제로 보이는지와 어떻게 하면 좋겠다는 점을 여러 가지 면으로 나누어서 계속 얘기해줬구요.이 후배가 얘기한 자신의 특징 중에 기억에 남는 것은'나는 창의적으로 뭘 만들고 해내는 것이 좋은데, 학교는 너무 쓸데없고 필요없는 일이 많다.''8시 40분까지 출근이면 40분 전에만 오면 된다고 생각했는데, 다들 10분~20분 사이에 오는 것이 신기하다. 그냥 나랑 마인드부터가 다른 것 같다.''나는 아이들과 수업하고 같이 지내는 것은 정말 너무 좋은데, 그 외의 일들은 너무 스트레스를 받고 힘들다''공부할 때는 내가 승부욕이 있어서 어떻게든 미친듯이 그 하나의 목표를 향해서 달리면 됐는데, 실제로 나와서는 내가 모르는 것이 너무 많아서 어렵다.'정도였어요. 확실히 ST와는 다른 세계에 있는게 느껴지더라구요.제가 얘기해주는 모든 것들에 대해서 수긍했고, 노력하겠다고 했습니다.평소에 항상 밝고 긍정적이고 순수한데 그게 너무 과해서 아이 같은 면이 많이 보여서 일적으로 부족하고, 학교에 대한 열정 미 노력이 신규치고는 너무 없는 편이라 문제가 되고 있었던건데 그렇게 얘기해주니 고맙더라구요.제가 아는 선에서 MBTI 얘기도 하고, 우리가 어떻게 다른지,후배와 같은 성격이 이 환경에 적응하기 위해 어떻게 하는게 좋은지 많은 이야기를 나눴구요.학부모들에게 어떻게 보이는게 좋을지, 아이들과의 관계는 어떻게 하면 좋을지,학교에서 신규로서 어떻게 행동하는 것이 좋을지, 마음가짐과 같은 이야기도 많은 조언을 줬어요.제가 후배가 ENFP인지 ENFJ인지 잘 모르겠다고 했는데,두 가지 면은 다 있는게 확실한 것 같습니다.제가 아는 ENFP들과 ENFJ들을 보면 진짜 그 두 가지 면이 다 보이긴 해서요.ENFJ 7번 성사 생각해봅니당 ㅋㅋㅋ어쨌든 잘 되어서 기분이 좋습니다! 역시 말하기로 한 제 판단이 옳았던 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ이제 열심히 도와주는 일만 남았네요.헤어지고 집에 와서 받은 카톡 내용 첨부합니다!고민 들어주시고 댓글 달아주신 분들 모두 감사드려용 :D	0
매우힘듦ㅠ 안녕하세요 ㅋㅋ 엠끼당이에용..오랫만이에요ㅋㅋ요즘 너무 힘드네요우울증 검사해도 병원가보라고 나오고 성적때문에도 너무 힘들구요친구관계 문제도 힘들고머릿속도 복잡해서 너무 힘든데 ㅠㅠ누구하나 알아주는 사람도 없고요 허전하고 공허하고 ㅋㅋ 고독하고 엄마는 1번 유형이고 저는 9번이여서 맨날 싸우고엄마 아마 intj 저는 infj -_- 아주 볼때마다 상극이에요엄마는 나를 이해하려 하지 않고맨날 공부하라 그러고 공부하는데도 맨날 친구랑 비교하고 (전교 1등이랑 ㅋㅋㅋ)내가 좋아하는 친구 왜곡하고(그러니까 ㅋㅋ 얘는 너 이길려고 공부한다 속으로는 널 싫어한다 넌 쟤보다 못하니까 쟨 너 속으로 깔본다)과대망상도 심하고요 -_- 대꾸는 안하지만학교가면 친구들한테는 잘해주고 그래서 선행상도 중학교때부터 빠짐 없이 계속 타고있고선생님들 과의 관계도 좋고 그런데 마음이 너무 고독하고 힘드네요애들 이야기 잘 들어주는 편이라서 내가 먼저 물어보고 오늘은 어떠냐 질문하는데나한테 먼저 말걸어 주는 친구는 2명밖에 없더라고요.음..자기예기 말고 내 일상에 대해 물어보는 사람들이요ㅋㅋ.밤마다 너무 슬퍼서 징징거리고 혼자 울고아침마다 맨날 눈 부어있고 울었냐고 물으면 라면먹고 잤다 그러고운거 엄마한테 들키면 디지게 혼나니까 몰래 화장실가서 울고맨날 공부 못한다고 그러고 -_- 올린건데모의고사 성적표에 서울권 떠도 못한다고 그러고 난 열심히 한건데지금도 공부하라고 닥달거리네요 공부하러 가야겠네요 안녕~	1
여러 번 궁금하게 만드네요. T vs F. 언제나 T와 F가 가장 햇갈리는 것 같아요. 인격체를 두 가지로 나눌 수 있다고 생각하는 건 아니지만 완벽히 이해가 되지 않아 끊임없이 궁금해서 계속해서 찾아보게 되더라고요.ㅎㅎ뭔가 중요한 무언가를 놓치고 있는 것 같은데 아무리 많은 글을 읽어봐도 알 것 같다가도 제자리 걸음입니다.ㅋㅋ읽어본 글들의 공통점을 뽑아보자면 N과 S는 외부 정보를 받아들이는 기능이고, T와 F는 그 정보를 토대로 판단 혹은 결정을 내리는 기능이라 하더군요.엠헬 분들은 T와 F가 어디서 가장 큰 차이를 보이고, 가장 큰 차이를 느낄 수 있는 상황은 어떤 상황이려나요? 이 외에 다양한 의견들 써주시면 감사히 읽겠습니다.^^*	0
하늘이 예뻐요!! 하늘이파~~~란색인게넘예쁘네요.여기는어디게요?	1
치과가니 이백만원 달라네요 허헐 음식물 먹을때 간간히 시려워서 갔더니이백만원!!!몇만원 예상했능데ㅜㅜ 이럴수가치과가 원래 비싼거군요흐흑	1
여러분은 세상을 사랑하시나요? 저는 세상의 추잡한것들을 혐오하면서도그 너머에 있는 초월적인 아름다움을 믿습니다그래서 저는 누구를 싫어하지도 않고 저의 인생을 후회하지도 않아요이 세상이 저를 스치면서 제 속에 남긴 무늬들을 사랑합니다그것이 저에게 나쁜 영향을 미쳤던, 좋은 영향을 미쳤던간에 그것이 저를 만든것 아니겠어요?제가 가장 두려운건 제 자신이 아닌 다른 사람이 되는거에요	1
소수유형인데 원래모습으로 사는 사람들도있나요? 본연의 모습 그대로 살면서도힘들지않게? 사는사람이있을지 궁금해요	0
enfp 사회복지직이나 상담직 어울릴까요?? 사회복지쪽이나 상담쪽으로 진로를 잡을려고하는데 제유형에 어울릴까요?? 학과애들은 저랑같은유형이 거의없던데 ㅠㅠ	1
배경화면 핸드폰 배경화면	1
책이 싫은 이유 서문이 너무 길다.지난주에 뭘 했는데 어쨌고 저쨌고-닥치고 내가 궁금한 점에 대한 답만 제시해주길 바란다.궁금하지 않은 것에 대한 세세한 묘사.물의 흐름이 어쨌고 저쨌고-색깔이 무슨 빛이었고 어쨌고- (Se 관련 정보?)닥치고, 무슨 일이 있었고 어떤 문제가 생겼으며 어떻게 해결됐는지3줄로 요약해서 핵심만 말해달라.추론을 위해 제시되는 의미있는 단서들은 좋으나아무 의미 없는 군더더기 정보들은 싫다.ㅜㅜ 지친다근데 이렇게 실용성과 효율성을 추구하면서도(or 추구하고 싶어하면서도)가끔 현실과 관련도 없는 뭉실뭉실한 개념들을 매우 즐겁게 갖고 놀고있는 자신을 발견.남는 게 없음. 머리로는 참 즐겁게 생각하고 추론했는데 생산해낸 게 없음.제자리걸음을 하고 있다는 생각이 든다내가 나 자신의 성장을 막고 있는건 아닐까효율성을 추구하는 건지 그냥 게으른 건지ㅋㅋ 언제나 의문이다.그래도 결과는 나쁘지 않은걸 보니 남들과 방법이 다르긴해도 할건 다 하고있나보다.근데 뭔가 불안해. 남들이 다 하는걸 안하고 있다는게.ㅠㅜ	0
흔한 INTP의 방....!? 어떤 분이 자신의 책상 사진을 올리셨는데그거 보고 나름 자극을 받아서 저도 한번 찍어봅니다참.....ㅎㅎ이 사진보고 공감하시는 분들 좀 계실 거에요(특히.... INTP 분들은....?!)방 청소를 했음에도 불구하고 또 다시 저 모양입니다;역시나 정리를 못하는군요!벽에 붙어있는 2014-1학기 수업 시간표는 웬만하면 좀 떼버리지아직도 붙어있는 건 왜일까?혹시, 시간표가 벽을 너무 좋아해서 미련이 남은 건 아닐까요?ㅇㅅㅇ.?덤으로 책상 위의 빈 페트병들 저거 꽤 오래 된 건데아직도 못 버리고 있어요....ㅋㅋㅋㅋ여러분들 중에서 저 페트병 들고 가 주실 분들 어디 안 계신가요ㅠㅠ?ㅋㅋ도서관에서 빌린 책이랑 전공 책이랑 한자 2급 자격증 대비 자료들이 책상의 3분의 1을 식민지 삼았네요... 허허이상 아야코의 흔한 책상 풍경 견학이었습니다ㅇㅁㅇ즐겁게 감상하세염	0
24시간 내 곁에 머물면서 enfp편 24시간 내 곁에 머물면서 날이 좋은 날은 햇살좋은 카페에 마주앉아 책을 읽고.날이 안좋은 날은 손 꼭잡고 노래방에 가고. 날이 적당한 날은 나란히 누워 도란도란 얘기나누고.날마다 눈부시도록 그랬으면 좋겠다저도 모집합니다.(0/N)- 제레미INTJ님의 아랫글 패러디......^-^	1
MBTI 3번 다 ENTJ 유형이 나왔습니다.... MBTI를 알게 된 건 연수 강의 중 MBTI 강의를 듣게 되면서 처음 성격유형검사를 하였습니다.직업적성검사, 성격적성검사를 안 믿던 저에게 지루한 강의가 시작 될 줄 알았습니다.MBTI 성격유형검사를 시작하고 지문을 읽고 작성하였습니다.시간 관계상 1명에게만 심층? 깊은? MBTI 테스트를 할 수 있다고 하셨지만, 저는 당연히 안 했습니다.테스트가 끝나고 ENTJ 라는 유형이 적힌 종이를 받았습니다.강사님은 제 유형에 대해 설명 해주셨고, ENTJ 유형과 제 모습이 너무 잘 맞아서 놀랐습니다.(심층? 깊은? MBTI 검사를 안 한게 후회가 되네요....)MBTI를 통해 틀린 것이 아니라, 다르다. 라는걸 깨달았고과장하자면 제 인생은 MBTI를 받기 전과 MBTI를 받은 후로 나뉠 정도입니다.MBTI에 대해 찾아보니, 환경이 바뀌고 시간이 지나면 유형 역시도 바뀐다라는 얘기를 들었습니다.오늘 우연히 16Personalities를 통해 무료 MBTI 검사를 받았습니다.지문 중에 헷갈리는 것도 있고 열심히 했지만 설마 또, ENTJ가 나올까? 했는데ENTJ-A 유형이 나왔습니다. (A는 잘 모르겠습니다.)한번 더 최대한 중립적이지 않게 다시 검사를 하였는데,또 ENTJ-A 유형이 나왔습니다....저는 정말 ENTJ 일지도 모르겠네요.	0
8살 화가 링크: http://www.bada.tv/bada/modalController/detail/mv_no/1047255/main_yn/Y/mv_cate0/1/context_search//너무 감동적입니다..	1
INTP와 INTJ 여자 첫인상? INTP하고 INTJ 여자인분들 첫인상 어떤거 같으세요?	1
이중적 enfp 추정 연인과 헤어지고 요사이 새롭게 이런저런사람들과 만날 때마다 드는 생각이특정 유형들에게는 isfj가 굉장히 이중적으로 느껴질 수도 있겠구나.. 하는 생각이 종종 들더군요.심지어 이전의 연인에게는 위악과 위선의 어디쯤에 서 있는 사람이란 이야기도 들었고요.연인에게 가능한 모든 마음과 시간과 가진 것들을 주며 마음이 다 닳아버리도록 노력했음에도 말이지요.도대체 왜 그렇게 느껴지는 건지..지금은 지쳐서제대로 된 답을 찾기조차 어렵네요.왜 그런지 아시는 분 계신가요? :)	1
어떤 유형인지 궁금해요! 특히 S/N 감별이 어렵습니다. 일단 이분은 EFJ가 확실히 맞는 것같아요.근데 공부가 부족한지라 S와 N 감별이 헷갈립니다.N..사실 직관이 어떤걸 뜻하는지도 이해가 잘 안돼요. 뭘 의미하는지 감도 잘 안잡혀요T^T제가 엄청 S라 이해하지 못하는걸까요? 허허★자기얘기하는걸 엄청 좋아함자기얘기하는걸로 시간을 보내고별명이 썰창고. 완전 이야기보따리그냥 평범한 일상도 이사람이 말하면 뭔가 대단한 이야기같고 재미있다.(그래서 신선, 새로워요. 전 제 얘길 남한테 잘 안해서)사람을 끌어들이는 매력이 있다방 정리정돈은 좀 안되는 편약속시간은 칼같이 지키고,약속시간에 단한번도 늦은적없다.문화를 받아들이는데있어서 보수적특이한걸 좋아하는 사람에대해 편견이 심하고 이해하질 못하는 것같다.사람 좋아한다따뜻하다.매우 감성적이다.착하다.눈물이 많다.과거의 기억에 자주 잠긴다.관심분야가 넓고 많다.무신론자!대충이정돈데 보이시나요?N에 더 가까울것같긴한데..그럼 ENFJ일까요?아니면 ESFJ? S/N 감별 요령도 알려주시면 정말 감사하겠습니다..	1
☆후기☆ 월계가정복지센터 '성격유형을 활용한 진로탐색' 교육과정 안녕하세요?^^ 카가입니다~지난주 목요일에는 노원구에 위치한 월계가정복지센터에서 '성격유형을 활용한 진로탐색'과정을 강의하고 왔습니다. 부제로는 '꿈을 찾아 떠나는 여행'입니다.다른 강의도 많이 설레고 떨리지만 특히 청소년 아이들을 대상으로 한 강의는더더욱 설레고 떨리는 것 같아요~ 저의 어린시절이 떠올라서 그런지 지금아이들은 실패하지 않고, 상처받지 않고 건강하게 성장했으면 하는 바램이 매우 큽니다.그래서 그런지 이번 월계가정복지센터에서도 열정적으로 강의를 마치고 돌아왔습니다^_^제가 건낸 작은 불씨가 훗날 아이들에게 조금이나마 힘이 될 수 있도록...< 카가... 다시한번 열정을 불사~르다~! >< 아이들은 그룹작업 중... >- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	0
남자는 여자의 얼굴만 본다??? 이것도 사실 매체에 의한잘못된 인식인거 같습니다.남자는 여자의 얼굴만 본다라는 유행어가 막 번질때쯔음 롤러코스터에서 남자와 여자 차이에 대해 한창 비교분석하는 코너가 있었는데 10대부터 60대까지 얼굴만 본다... 라곤 하는데... 전혀 그렇지 않습니다.남자도 인간입니다. 생각하는 동물입니다.어떻게 외모만 보고 결정을 내릴까요? 이쁘기만 하면 내가 행복해질거 같다? ㅋㅋㅋ물론 그런 사람도 있을겁니다. 외모 지상주의에 빠진 단면적인 멍청이라면... ( 정상인이라면 겉으로만 판단하지 않을겁니다. )이게 유형에 따른건지 뭔지는 모르겠지만...적어도 ENFP 제 입장에선 조화가 굉장히 중요한거 같습니다.내 위치에서 내 능력과 외모에 대해 비슷하다고 느낀다면 그에 맞는 적당한 이상형을 찾는다는게 사람의 심리가 아닐까 합니다.이쁘고 잘생기고 기준이 없는 법이니 자기 기준에 맞는 적당한 사람을 찾는게 사람이라고 생각하거든요.남자나 여자나 똑같을 겁니다.남자 여자를 나누는건 대중성에 의한 정보를 스스로 객관화 시켜서 받아들이는게 문제가 아닌가 합니다.사실 한국의 보편적인 대중적인 인식은 하급이라고 생각하거든요.외모지상주의에 연연하는것부터 정치적인 부분도 그렇구요.아직 선진국을 따라갈려면 멀은것 같습니다.남자는 이렇다! 여자는 이렇다! 이런 편견에 휩쌓이지 않았으면 좋겠습니다.누구나 기준이 있는 법입니다. 남자는 어떻다! 여자는 어떻다! 라는건 대중성에 의한 보편적으로 받아들이는 인식을 그대로 자기가 인식하는 것일뿐... 잘못 해석하는 겁니다.공감은 할수 있어도 그걸 그대로 믿어선 안됩니다.	1
하루의 시작을 좋은글로~! 눈물을 흘리면서 빵을 먹어보지 못한 사람은 인생의 참맛을 알 수 없다.거짓말을 하지 말라. 부정직하기 때문이다. 모든 진실을 다 이야기하지 말라. 불필요하기 때문이다.인생의 저녁은 그 등잔을 들고 찾아온다. 인생의 처음 사십년은 본문이고 다음 삼십년은 그 주석이다우리의 인생은 우리가 노력한 만큼 가치가 있다.성공에 대해서 서두르지 않고, 교만하지 않고, 쉬지 않고, 포기하지않는다.번영은 벗을 만들고, 역경은 벗을 시험한다.웃음이 없는 진리는 진리가 아니다.많이 읽어라. 그러나 많은 책을 읽지 말라.친구들에게서 기대하는 것을 친구들에게 베풀어야 한다.공포는 우리로 하여금 인간성을 느끼게 한다.	1
끄덕끄덕.진짜 그런듯해요ㅠ	0
취미 사진 올려요~ 식물 키우는 재미에 빠진, INTJ(5w6) 27살 청년입니다.어머니가 안구건조증있으셔서 습도조절에 좋은 것이 어떤 것이 있을까 찾고 찾다가,식물이 가장 좋다는 것을 알게 되었어요 ^^ 그렇게시작하게 된식물키우기... 어느덧, 저의 취미가 되었습니다. 커피 한 잔을 아껴서, 매일맑은 공기 한 모금마시는 것 어떠세요? ㅎㅎ저면관수 중인 싱고니움(왼쪽아이)과 테이블야자(오른쪽아이)입니다~ 귀엽죠? ^^	0
부족하지 않은 사랑을 주려면 이런 고민 해보신적있나요?제가 가진 사랑을 다 주지 못하는거 같다는 생각에 상대가 부족해하진 않나...하고.어떻게 하면 좋을지 모르겠네요.. 제가 지금 잘하고있는건지도..헤헤	1
"3.8차원글 녹마법 입문 의식과 녹마법이 존재하지 않는것에대한 반박 백마법의 한줄이기인 녹마법이다.자연의 정기나 살아있는 모든 생명들의 영으로 부터 정기를 모으는 마법이다.녹마법의 입문식은 간단하다.주로 유럽에서 행하는 방식을 우선으로 설명한다.준비물은 간단하게 아침 이슬을 머금은 좋은 대지에서 나온 아주 질좋은 흙 한 그릇을 준비한다.(좋은 대지, 즉 오염이 안된 자연 그대로의 순순한 흙이면 가장 좋다)새의 깃털(아무런 새도 상관없다. 공작이 가장 좋은 주로 비둘기 깃털을 많이 이용)깨끗한 정수가 담긴 접시(오염이 되지 않은 약수가 가장 좋다)향초입문식을 하기 위한 장소는 딱히 정해져 있는것은 아니다.다만 사람의 왕래가 없고 사방이 막힌 장소가 좋으며 의식을 방해 하지 않은 곳이 좋다. 소음이 없는곳녹마법은 자연의 정령과 일종의 계약식이기때문에 가급적 혼자이면 가장 좋다.벨벳이 깔려진 탁자를 준비한다.테이블을 기준으로 북쪽은 흙을동쪽은 깃털을남쪽은 초를서쪽은 정수(깨끗한 물, 오염이 안된물)위와 같이 테이블 위에 배치하되 각 물체가 6인치씩 떨어져 있어야 한다. 즉 6인치 간격을 두고 배치 한다.심호흡을 하여 마음을 바르게 하고 정신을 집중한다.양손을 흙이 담긴 그릇위에 올려 놓고다음과 같이 말하며 정신을 집중한다.영문직역 ""I call the forces of stability, foundation, and prosperity""(영문을 직역한 이유는 아무래도 번역하여 외치는것보다 더 집중이 쉽기 때문이다.)녹마법의 계약은 의식의 흐름.. 즉 나 자신이 대지의 기를 느끼는 것이 모티브이므로주문식이나 주문법은 필요치 않는다.여기서 부터 중요한 것은 집중을 하여 대지의 흐름을 느껴야 한다.어떤 흐름이나 느낌이 손을 통해 느껴지면깃털로 이동한다.다음과 같이 말하며 집중하되""I call the forces of freshness, thought,and movement""대기중에 휘날리는 바람의 느낌을 강하게 생각하라.나 자신이 바람을 맞으며 휘날린다는 상념의 의식을 집중한다.손을 통해 바람의 기운이 느껴지는가?다음은 촛불로 이동한다.촛불위로 손을 움직이면 따뜻함이 느껴질것이다.""I call the forces of transformation,love,and passion""촛불은 희생과 사랑을 의미한다.그러한 느낌이 드는 매개체를 떠올리며 몸이 데워진다고 생각하라..따뜻하고 포근한 느낌으로 말이다.다음은 물이 담긴 접시로 이동한다.""I call the forces of love,purification,and healing""물속을 유형한다는것에 집중하거나빗방울이 떨어진다는 느낌에 집중하자.느낌의 이전이 중요하니 그 느낌을 스스로 파악해야 한다.모든 의식이 4개의 물체에서 나에게로 전이 되었다면4개의 물체를 동시에 응시한체 다음과 같이 진언한다.From the soil, from the stoneFrom the wind-swept skyFrom the flaming power coneFrom the water's sighI now call the blended forceOf Elemental powerCome here from your primal sourceBe here in this hour그리고 4개의 도구들위에 손을 얹고 시계방향으로 돌리면서 말한다.Earth empowers my magic!Air empowers my magic!Fire empowers my magic!Water empowers my magic!이로서 자연의 4원소를 느낄 수 있도록 몸과 정신이 개방 되었다고 할 것이다.------------------------------------------------나는 초등학교때 녹마법에 빠졌었는데 그중 주위 영향을 차단하고 내 기운과 자연의 정령들과 대화하는것에 정성을쏟았다.지식인을보다가 백마법,흑마법은 존재하지하지만 녹마법은 허구라는말에 반박을한다.자연의 흐름은 원래 눈에 보이지 않는법이다. 자연의 정령도 눈에 보이지 않기에 허구라고 할수있는데분명 어찌되든 난 녹마법을 하면서 신기한 현상을 발견했고 내자신이 정화됨을 느꼈다."	1
1인용카페 혹은 1그룹용카페가 있으면 좋겠어요 꽤 예전부터 생각해왔던건데100퍼센트 예약제로만 운영하는 1인 혹은 1그룹용 카페가 있으면 좋겠어요. 음악은 손님취향으로 어떤 음악이든 들을 수 있고누구에게도 방해받지 않고 예약한 시간동안  비밀스런 추억을 만들 수 있는 아기자기하고 안락한 다락방 같은 카페. 약간 비스듬히 창이 뚫려있어서 앉아서 하늘을 볼 수 있고 꽤 널찍한 원목테이블 앞에는 2인용 소파가 있고 맞은편엔 흔들의자 혹은 그네의자가 있어요. 책을 보다 낮잠도 한숨자구요ㅋㅋ보드게임 서너가지가 구비되어있고 색연필과 펜이 있어서 그림을 그릴수도 있죠. 그런 곳이 어딘가에 한 곳 쯤은 있으면 좋겠어요.	1
안흔한 MBTI 사용패턴 피그말리온 효과ex) 나는 XXXX유형이니까 XXXX답게 이렇게 저렇게 행동해야지달보다 손가락이 블링블링ex) 나는 XXXX유형이니까 이런 저런 사람이야부분과 전체의 혼동ex) OOO유명인은 그 유형 아니야. 나랑 동족의 기운이 느껴지지 않는걸인신공격ex) 역시 XXXX유형이니까 OO이라 생각하고 그리 했겠지집단의 논리ex) 유명인은 내 유형 범죄자는 네 유형흑백논리ex) (비록 양향형이고 검사 결과가 쉽게 바뀌지만)난 XXXX유형이니까 OO한 사람이지순환논리ex) OO한 XX는 XXXX유형이야. 그러니까 OO한 사람 맞아.	1
그렇다면 저도! 이상형과 나! 저는!그는!그녀는!그렇답니다.ㅋㅋ 개인적으로 게임하는 너구리 맘에 드네용~♡.♡	1
이 시간에 봉지 커피 2개와 우유,얼음으로 아이스 커피를 만들고 GS 엘반 도넛을 먹습니다.냠냠 호로록.엘반 도넛은 초콜릿 범벅에 뽀송한 도넛인데 처음엔 너무 달잖아; 했다가 또 사옴....벌써 중독? @w@;;)a게다가 GS는 내 집에서 15초도 안 걸리기에..- w - )	1
엔팁같나요? 제스딸입니다ㅋㅋㅋㅋ엔팁느낌나나요?아니면 어느느낌?	0
와 비와요.~강제 ASMR + 시원한 공기.. 말그대로 단비. ㅠwㅠ)d	1
감정형은 로맨스 소설/영화를 좋아하는 경향이 있나요?(ES#P) ES?P로 추정되는 남자가 있어요.T형인지 F형인지 헷갈려서 질문글 올려봅니다.그 사람은 로맨스 소설과 영화를 꽤나 좋아하더라구요.드라마로 제작된 성균관스캔들? 같은 로맨스 소설을가지고다니면서 보더군요.로맨스영화도 종종 보는것 같았어요.이런장르를 좋아하는 남자분은 F일 확률이 클까요?전 INTP인데, 로맨스 소설을 어쩌다 구미가 당기면 보긴 하지만다른 장르에 비해 좋아하지 않구요.그 이유는 로맨스소설이든 영화든 남의 연애사라고 생각해서관심이 없어요.겉으로 보기엔 굉장히 남성적이고 마초 스타일인데가방속에 로맨스소설 있는걸 보고 의외라고 생각했어요.이걸 보기전까진 ESTP일거라고 생각했는데..하나 더 질문할게요.ESTP는 ESFP에 비해 성격이 까칠하고 무서운편인가요?연예인 강호동같은 경우에 화통해보이긴 하지만 사람이 약간 무서워보이거든요.  ESTP가 강호동같은 이미지일까요?ES#P라고 추정하는 남자분은 장난끼도 많고 자기 밑에 있는 사람들을 동생처럼 따스하게 대하는 것 같더라구요.남성성에 대한 강한 고집같은게 있긴 했지만.. 자기 주변 사람들을 챙기고 돌봐주는 것 같았어요친구를 위해서 궂은일도 대신하구요.이런 특징들이 ESTP보다 ESFP에 가까운지 궁금합니다!	0
"여태까지 본 여러 INTP들 유형 많진 않았지만 여러 INTP들을 겪어보면서. 같은 유형일지라도 꽤나 다른 느낌을 준다는 받았습니다. 유형 1. '나는 인티피' 나무늘보에 비유되는 친구. ㅋㅋ 매일 '귀찮아'를 연발하며'나는 인티피예요' 라고 써붙이고 다니는 친구.. 외모에 거의 관심 없고 남자한테도 관심 없음. 푼수끼와 지적인 카리스마를 동시에 지님. 그래서 평소 나무늘보같이 보이고 곰처럼 보여도 결코 무시할 수 없음. ㅋ 공부한 것 보다성적잘나옴.(인티피들의 공통적인 부분 -_-;)감정적으로 흥분한 걸 한번도 못 봤음.. 언제나 여유롭고 느긋하며 차분하고 이성적. 바보취급하면 가끔씩 열받아서 냉소적으로 보이기도 함. 남들 눈 신경안씀.. 독립적이고 남한테 도와달라는 요구를 거의 안함. 시간약속지키는게 힘들다. ㅋㅋ뭐든지 대충대충~하자는 식 ㅋㅋ 대충대충하고 빨리 끝내자~ 머리는 비상하나, 게을러서 너무 아까운 친구.. 장래희망 물으면 ""음.. PC방 사장??"" 꿈도 소박. 그냥 밥먹고 살면서 자유롭게 살면 되지 라고 말해요. 유형 2. '나는 intp가 아니에요.'누가봐도 INTP로는 결코 보이지 않는 그녀. 인형같이 예쁜 얼굴과 더불어 패션센스도끝내줌.완벽한 차도녀 인상에 남자들이 맥을 못추림 ㅋㅋ근데 알고보면 뼛속까지 INTP고등학교 다닐 때는 하라는 공부는 안하고 이해하기 난해한 책들만 골라서 읽으며 비합리적이라고 생각되면 그게 누구든 대놓고 직설적으로 이야기를 함. (그래서 선생님하고 늘 분란이 많았고 쌤들 사이에서도 유명했었음)nt스러움이 뭍어나서 어딜가든 말 한마디만 해도 튀는 스타일. 남자한테 관심도 없고 늘상 집구석에 틀어박혀서 주말이면 나올 생각을 안함 ;; 약속 시간 제대로 지킨 적 거의 전무. 남자 많게 생겼으나 주변에 연락하는 남자 거의 없음 ㅋㅋ책 안읽게 생겼다고 늘상 듣지만 내가 본 사람 중에 책을 가장 많이 읽는 사람. 얘 또한 특유의 nt기질이 언뜻언뜻 비쳐서 무슨말을 할지 조마조마함;; 직설적이고 한번 공격하기 시작하면 완전히 논리적으로 아픈 곳만 후벼팜. 내가 본 인티피 중 3차 기능이 가장잘발달해서 intp라는 것을 잘 숨기며 살아가지 않나 싶음. S와 N을 필요할 때 꺼내서 쓰기 때문에 친한 친구 아니고서는 N인지 거의 모름.. 그리고 또 한명의 INTP남공부잘하고 명문대생. 그러나 여자친구사귄 경험 전無 이 분도 INTP라고 그대로 써붙이고 다니는 사람이에요. ㅋㅋ외모에 관심 없고, 아방해뵈지만 사실은 이해력도 무지 빠르고 다알면서도 일부러모르는 척 하는 거.자학개그-_-ㅋㅋㅋ 될대로 되란 식. 여유로움이 느껴짐.가끔씩 애정표현하면 그게 능숙하지 않은게 보여서 의외이면서 더욱 귀여움;; 감정에 둔하다. 포기가 빠르다. 뜬금없는 소리를 잘한다. INTP들의 대체적인 공통점- 남의 이야기를 귀기울여(집중해서) 듣는 경향이 있음. - 열등기능 Fe로 인해 감정표현을 거의 하지 않기 때문에 사귀다보면 관계속에서 뭔가가 결여되어있다는 느낌을 줌. - 사소한 정을 내는 것이 힘들다.(관심이 없다)- 어떤 것이든 머리로 이해하고 받아들인다. 반대로 말하면 머리로 이해가 가는 부분들은 보통사람들이 받아들이기 힘들어하는 것들(세상의 이치, 불합리함 등까지 포함)까지도 쿨하게 인정하고 받아들이기 때문에 언제나 쿨하다는 소리를 듣는다. - 그래서회의론자들이 많은 것 같다. - 단점을 지적하면 보통은 감정적이 되기 일쑤이나, 논리적으로 타당하게 설명을 하면 보통은 그냥 쿨하게 수긍하는 편이다. - 연락 잘안함. -_- ㅋㅋㅋ(귀찮다 ㅋㅋ)- 덕질 한가지씩은 무조건 가지고 있다.- 사람 만나는 것을 피곤해한다. 반대로 자신이 매우 좋아하거나 매우 친한 친구들끼리 가끔 보는 건 괜찮다.- 게으르다. (ㅋㅋㅋㅋ) - 감정표현을 거의 하지 않고 감정이 메말라있다는 느낌을 주므로, 애정이 필요한 사람에게는 무미건조함, 공허함, 부족함을 줄 수 있다. - 여유롭고 느긋하다. - 얼빵함과 날카로움이 동시에 존재한다. 이 부분은 정말 부정할 수 없는 모든 INTP들의 공통점인 것 같음 ㅋINTP가 주는 인상은 전반적으로 봤을 때, '똑똑하다' '똑부러진다' 라기보다는, 어딘가 얕볼 수 없는 '지적인 날카로움'인 것 같아요. 멍하게 보이고 얼빵하게 보이다가도, 결국은 주요 기질인 nt기질이 발휘되면서 특유의 날카로운 카리스마가 느껴지거든요. 개인적으로 저의 INTP들과의 관계는 그냥 무미건조한 친구 정도였던 것 같습니다. 나랑 생활방식이나 패턴, 이런것들이 쉽게 예측이 가능하다보니 타 유형에 비해 관찰하는 재미가 좀 떨어짐. 거울을 보는 것 같긴한데 답답한 느낌은 뭘까..ㅋ 여러분들은 어떠십니까 ㅋㅋ"	0
무신론자 infj 계신가요? 왠지 infj는 종교를 믿거나 혹은 관심 있을거란 편견을 가지고 있습니다무신론자 infj 계신가요?증명되지 않는 믿음은 위험할 수 있다는 전투적 무신론자	0
심리학 덕후 INTP가 쓰는 MBTI 유형에 대한 간단한 고찰. (융의 이론과 함께 보는 MBTI, 1부) ﻿사실 1부와 2부로 나눌 예정은 없었지만,주제가 주제다보니 이론적인 내용이 많이 들어가고융이 나눈 유형도 8가지나 되기 때문에 (...)한 편에 너무 많은 내용을 때려박으면 보는 분들도 읽다가 힘들어지고,쓰는 저도 힘들고,정보전달력도 떨어지기 때문에두 편으로 나누는 것이 낫다고 판단해서1부와 2부로 나누게 되었습니다.1부에 등장하는 유형은외향적 사고형내향적 사고형외향적 감각형내향적 감각형입니다.시작할게요.​​​2부에서 다뤄질 유형들은외향적 직관형,내향적 직관형,외향적 감정형,내향적 감정형​입니다.​​제가 개인적으로아끼는 유형들이 포진해 있는 만큼2부 작업은 즐거운 작업이 될 것 같습니다.​모두들 즐거운 연휴 보내길 바래요.저는최선을 다해금방 2부를 준비해 ​오겠습니다.​오늘도 내일도 좋은 하루.​	0
마음이 허전하면배가 고프지 않아도 뭔가를 찾아먹게 돼요.지금도 그러고 있지요.도대체 뭐가 이토록 마음을 허전하게 하길래 아무 음식에나 손을 대는 건지...지난 날들이 떠올라요남들 보기엔 별것 아니라지만저에게는 소중했던 추억들쓰라린 아픔으로 남고 말았어요.울어도 소용없었죠그저 멍하니 앉아 하늘만 바라봤어요.손이 꽁꽁 언 만큼 마음도 꽁꽁 얼어서이제는 다른 누구도 쳐다보고 싶지 않아요하지만 때로는 마음이 흔들려요예전의 인연과 닮은 사람혹은 예전에 좋아했던 사람을 보면눈앞이 캄캄해지고심장이 덜컹 내려앉고마치 바이킹이 이리저리 흔들리듯견딜 수 없어지죠.저는 지금 숨어있어요.아무도 날 찾지 못하게아무도 내 슬픔같은 건느끼지 못하도록...누군가 나를 찾아다닌다면저는 더욱 깊이 숨어버릴 거에요.나의 슬픔을 이해하지 못할 거라면다가오지 않는 것이 좋아요한편으로는제가 몰래 열어놓은 틈으로살짝 다가와주었으면 하지만.P.S아무나 다가오는 건 금물이에요.저는 나름 까다롭거든요...	1
다음과 같은 기능은 어떤 기능인가용? - 자신의 감정의 원인들을 분석(단순히 한 사건으로 인한 감정만 분석하는게 아니라 과거에 유사했던 일을  모두) 하고 자신이 누구인지에 대해 고민하고 통찰하는 것어떤기능에 가깝나요?	1
s랑 n 이랑구별법?? 이론적으로야 차이를알겠지만 실제적인예를알고싶내요..?mbti 테스트하면 intp나오는데실제로 s가아닐까해서요어릴때 책의줄거리쓰기 숙제서줄거리라는개념이이해안되서 첫페이지애서 반복되는 단어생략생략해서 다음페이지그다음페이지요약하ㅏ지친경험;;대학교때 통계관한경제학모형 (계량경제)배우는데 디테일파고드는바람에 큰틀이해못해서 남들은 다이해하는데 혼자만 막헤엄;??치다가 마지막에 틀이해하니까 갑자기 확다파악해서 남들보다 훨씬성적잘받고;;;?이게 나무보는사람습성아닌가요?엄마한테꼭딱스럽다;;?(작은거하나하나말한다라는경상도사투리)라는말많이듣는거같은데 왜mbti는 n 인지?위의 예들은 s아닌가요?다른사례있나요?	0
"넝쿨당 인물비교(1) : 5유형과 1유형 ""사감"" 같은 이미지라고 해서, 꼭 1은 아니다.5의 전형성을띠고있어 참고할 만한 캐릭터."	0
그림방출! 여기까진 다 사이퍼즈 게임 캐릭터에요 ㅋㅋ여기저기서 그려달라고해서..ㅠㅜ..볼펜을 새로 사서 시험용으로그려본 그림들ㅋㅋㅋ이건 학급문집 표지로 그렸던거네요!요건 남자친구 그린거에요!	1
enfp+intj 조합에 관한 고찰 경험상 유형도 중요하긴 한데이성과 관계를 쌓는 경험이 얼마나 있느냐,건강한가 불건강한가 어떤 분야에 몸담고 있는가  이 세개가 일단 제일 중요한 것 같아요어떤 인티제 남자분이랑은 말 엄청 잘 통하고 서로 도움도 많이 되고 성장하는 사이가 되어서 너무 좋았고 어떤 분과는 말은 잘 통하는데 서로가 계속 3차기능을 써야해서 그 특유의 피곤함때문에 오래 못갔고 어떤 분은 여자랑 데이트하고 이런 경험이 아예 없어서 그런지는 몰라도 본인 지적 능력에 대한 자랑? 역사에 관한 서머리를 3시간동안 쉬지 않고 해서 집 오는 길에 바로 차단ㅎㅎ 제가 어떤 주제로 이야기를 하면 핑퐁이 되는 게 아니라 바로 다른 자기의 이야기를 하는.. 개인의 문제인가 성격유형에 영향이 있나 해서 조사해보니 성숙하지 못한 인티제가 데이트에서 흔히 저지르는 실수 라고 나와있더라구요. ㅎㅎ 이때 아! 갓mbti！이랬다는ㅎㅎ 종사하는 분야상 enfp가 발에 채이는데(주변에만 10명 넘어요ㅋㅋ) 성격이 다 다르거든요. 누구는 말이 진짜 엄청암청업청업청많고 누구는 별로 없고 다 좋아하고 살아가는 방식이 다르고ㅎㅎ 다만 거의 똑같은 건 밝음 뒤에 숨겨진 엄청난 글루미함? 어제까지만해도 파티하다가 다음날 인스타 비활성화하고 잠수타고 그러는  거ㅎㅎ 공익에 관심많고.. 여튼 제 성격 유형도 이렇게나 다른데 다른 유형은 스테레오 타입으로만 규정한 제 자신을 반성하게 되었답니다! ㅎㅎ  그래도 종사분야는 얼추 맞습니다ㅎㅎ 결론은 사바사다! 그래도 intj는 바람은 안 피더라! 입니닼ㅋㅋ 연락 안 해도 딱히 불안하지 않은 타입 ㅎㅎ 혼자서 뭐 하거나 게임하고 있음ㅋㅋ +intp	1
집 정리 잘 하세요? 전 요즘 집 정리에 대해 생각이 많아요.날씨가 추워져서 게을러지긴 했지만대체로 깨끗한 집을 유지해왔어요.밑에는 일기에요. 일기같은 글 이에요.정리를 더 잘해야겠다고 마음 먹은건지금 즐겁게 살고 있지만 내일 뜨는 해를 못 볼 수 있겠다.내일 밤에 내 머리 위에 달이 있는 그 평범한 일상이 더 이상 내 것이 아닐 수 있겠다는생각을 한다.최근에 있던 사우나 화재사건도 그렇고크레인이 버스에 떨어져서 승객 1명 사망한사건도 그렇고 그들에게 늘 당연할줄 알았던 내일이 없는거다.그게 나에겐 절대 안 일어날거란 보장없고만일 나에게 그런 일이 일어난다면누군가 내 집, 내 공간에서 너무 정신없는 집이라고 생각하겠다.누군가 치울 때 너무 쓰레기가 많겠다.생각할거 같다.죽어서 다 싸갖고 가는 것도 아닌디옷이며 가방이며 너무 많은 것 같고그래서미니멀라이프를 살고 늘 깨끗한 상태로 있고 싶다고 마음 먹었다.	1
경쟁은 아무나 하는 게 아니라는 생각이 들어요 .. 주변에 질투와 시기심이 가득찬 사람들보면 경쟁심이 심하더라구요근데 안타까운 건 이 사람들은 제가 봤을때는 중간정도 밖엔 안되더라구요그러다보니 절반이상이 모두 경쟁의 대상이 되니 인생을 피곤하게 살더라구요속으로는... 그정도 가지고 무슨 경쟁을 해?? 남들이 잘난게 아니라 니가 부족한 거 같은데 ... 라는 말이 떠오르더라구요예를들면 50명중 10등안에 드는것도 아니고 25등정도 하는 사람이 경쟁심이 심하다면 이건 살기가 피곤하죠저는 개인적으로 어정쩡한걸 싫어해서 그럴빠엔 차라리 꼴등이 더 낫다는 생각도 자주 하거든요	1
이성문제- 안녕하세요 INFP인줄 알고 살다가 최근에 ENFP로 판명난 아이입니다ㅋㅋ알바가기 전이라 짧게 얘기해야겠네요주위에 동성친구들보다 이성친구들이 더 많고 이성친구들이 오히려 편할때도있고...이런거 공감하시는분있을거에요/이성친구가 많은건 좋은건데, 좋은게 아니죠... 게다가 현재 남자친구가 있다면 더더욱 좋은게 아니죠ㅠㅠ(연애할때는 확실히 남들처럼...아니면 남들보다 더 정열적으로 사랑하고 남자로보이는사람은 오직 남친한사람이고 어쨌던 가장 보편적으로 생각하는 연애 마인드를 가졌다고 생각해요;;;-)전 확실히 가장 가까운 몇명 아니면 동성보다는 이성이 대하기 편한게 사실이라. 동성친구에게 좀더 관심을 가지려 노력하거나 등등의 것들을 못하겠어요.본능에서 부터 나온 문제일수도있겠지만?! 이런말하믄 웃기겠지만... 10살때부터 20살까지 한번도 솔로였던적이없고 남자친구를 거의 20명은 사겼을거에요.. (전 정말 심각하게 고민하고있는거니까,.. 욕하거나 그러실분은 없을거라 믿네요ㅠ)남자욕심이 많거나 어장관리 같은건 절대아니고(남이보기엔 어장관리라네요...;;) 가슴에 손을얹고 멍하게 살아오다 보니 주변엔 남자뿐이고 과거를 떠올려도 남자친구와의 기억이나 이성친구들과의 기억이나 연애에 관련한 이런저런 오글오글 소설같은 이야기 밖에 떠오르질 않네요. 진짜... 스스로가 한심하다는 생각도 들고, 이렇게 사람과 관계를 유지해가도 될까 하는 생각때문에 조금 걱정이되요.뭐 정리가 안되는데... 저와 비슷한생각하는 분들 몇분 봐온결과, 저렇게만 얘기해도 무슨얘기인지 눈치채고 큰 도움은되지못하더라도 제 생각의 범위를 넓힐수있는 조언을 해줄수 있을거라 믿어요.기분나쁘게 만드는 말은 하지마라...이런거 아니구요,ㅋㅋㅋ편하게 무슨말이라도부탁합미댜-제가 말을 정리못하는데....여러분은 똑똑하니까♥	1
빈센트반고흐 Vincent 라는 팝송을 듣다가생각해봤는데...반고흐는 어떤유형의 사람이였을까요??갑자기 궁금해졌어요...^^	1
인생의 우선순위 여러분의삶속에서제일중요한세가지가무엇인가요?사람이든좋아하는물건이든아무거나라도좋아요유형상관없이서로공유해봐요!	1
ZE:A 박형식(진짜사나이)유형이 뭘까요? 저는 SFP로 짐작하는데 외향인지 내향인지는 모르겠다는...반반 섞인듯한?천성이 밝고 모나지 않은 것 같아요 ENFP라는 헨리보다는 그나마 덜 엉뚱하고;ㅋ태도라던가 성격적인 부분에서 딱히 욕먹을만한꺼리는 없는듯하네요 생긴것처럼 여리기도 하고...	0
소문, 민감정보 캐치 잘 하시는 분들 부럽습니다ㅜㅜ 전 한가지에 몰두해서 다른 쪽에 아예 인풋이 닫혀 버리거나아님 강력한 N성향 때문인지 저만의 세계 속에 확 갇혀 버리는 경향이 있어서친구들하고 같이 웃고 떠드는 것, 사람들과 적당히 우호적으로 지내는 건 어떻게든 꾸역꾸역 하겠는데,사람들과 교류하다가 소문이나 유용한 정보, 민감정보를 캐치하는 능력이 바닥이예요ㅜㅜS를 항상 열고 있는 게 아니다 보니.. N에 돌아가서 쉬고 있을 때 중요한 게 휙하고 스쳐 지나가는 느낌살다보면 정말 필요할 때가 있거든요..근데 민감정보는 말 그대로 민감하기 때문에 어느 시점에 조용히 한 번 톡 터지고 사라져 버려서 누구한테 물어보기도 곤란하고요ㅜㅜ결과적으로 눈치없이 굴게 된다거나, 손해보는 일이 생기게 되면 이런 경우 눈에 확 띄게 되더라고요..제가 엔팁중에서 눈치가 특별히 더 없는 건지...가끔 동족들 만나보면 딱히 그렇지는 않은 것 같고 오히려 동년배에서는 저만큼 SJ의 일상생활적 실용적 지속적 측면이 장착된 동족은 아직 못 봤어요ㅜㅜ (아니면 동족들이 이미 너무 발달해 있어서 동족인 걸 못 알아채고 지나친 걸지도..)아무리 S인 척 상식인인 척 가장하고 살아도, 머릿속에 꽉 찬 N의 세계와 묘하게 드러나는 ENTP 특유의 파격적이고 반항적인 아우라 때문에 민감한 정보는 제 앞에서 더 조심하는 것 아닐까 싶기도 해요..제가 스스로를 좋아하는 것과는 별개로, 객관적으로 봤을 때 엔팁 정말이지 사회에 쓸모가 없는 것 같아요ㅜㅜ 특히 문과+조직생활 잼병..ㅜㅜ학창시절 수학을 조금만 더 잘했어도 고민없이 이과 선택했을텐데.. 그랬으면 지금보단 낫지 않을까 싶고..그러네요ㅜㅜ어릴 때부터 과학책만 골라 읽었고 아직도 호기심 천국인데다 자연법칙에 이루 말할 수 없는 아름다움을 느끼거든요ㅜㅜ대학이 뭐길래 왜 그 어린 나이에 답지않게 먹고사니즘 눈치보고 살았을까요..	0
제 남자친구 mbti가 뭘까요 똑같은 질문 계속 하지말라고하는데 그걸 잊어버리고 계속 해요infj가 말다툼할때 서로 하지않기로 정한 말을 잊고 자꾸한다고하는데그거 보고 내 남자친구도 그런건가 싶네요요즘에는 조심해서 안그러는데그리고 생각이 없어보여요바보는 아니거든요?고차원적인 것도 다 알아들어요 다큐멘터리도 보고 근데그냥 보면 정신 활동이 없는 거 같아요자기 얘기X 지적인 관심,생각도 공유 X +저에게,조금만 생각하면 안물을 수 있는 것들을 물어요사회적으로 별로 발달한 것 같지도않은데 여자들이 좋아할만한 말을 잘 해요그것도 여자 입장에서 듣기 거슬리지않게왜 남자들이 달콤한 말하면 여자가 듣기엔 오글오글하고 아저씨같고 그렇잖아요그런 말을 저한테 정말 많이 해줘요정말 깜짝 놀랐어요처음에 어린애같이 이기적이고 고집 피우고 난 사람들한테 관심없고 친하게 지내고싶지도않다 내 맘대로 할 거다 이러더니사랑한다고 하니까 그때부터 180도로 바꼈어요개구리가 키스하면 왕자될 수 있다는거 처음으로 깨달았어요상당히 섬세하고 절 계속 생각해줘요보통 남자들이랑 다르게 자기가 잘못한거, 틀린거 인정해서 신기해요고집부리는 일도 전혀 없고자기를 좋아하는 사람에만 한해서완전히 다른 사람이 잇나요?그리고 알고보니까 친구도 있고 룸메이트들이랑 게임도 하고 그랬어요 ㅡㅡ;;그리고 좀 안전? 뭔가 안전 관련 체크 계속 해요성격은 잔잔한 호수같이 안정감 주고 믿음 가는 성격인데 직업이 시큐리티 쪽이라 그런 것도 있는데 저한테 말 안하는게 너무 많고 제가 15살이라고 뻥쳤더니 그걸 믿고계속 지겹게 15살 맞냐고 그러는 거예요 미친 그래서 신분증 보여달라고 떼쓰는데제가 짜증나서 일부러 있었는데 안보여줬어요그리고 15살 맞냐고 300번 500번을 물어봤어요 그것도 쉬지않고 그래서 싸웠어요트랜스젠더라고 농담했을때도 믿고 화내더니 한달동안 계속 트랜스젠더냐고 물었어요제가 남자같이 생긴것도 아니에요 키도 161이고 코뼈도 작고	1
외향형 내향형 관련 영상 유튜브 검색하다 괜찮은 영상 있어서 공유해볼게요출처 :https://youtu.be/vFui8X72Nro	1
문득 느끼는 바이지만? st엄마동생은 infp인 나의 사랑사랑스런 저녁인사를 (엄맛>,<!!! 잘~자요옹~~~♥ ○○이두~ 잘잣!!ㅋㅋㅋ!!등등등) 항상istp엄마;응istj동생;응생각해보니 항상 그랬었네ㅋ_ㅋ?쩝 어쩜그래	1
infp와 잘어울리는 순박한(?)친구유형은 뭘까요? 음 구체적인 설명은 없구요 ㅠㅠinfp가 보면 순박한친구들만 골라서 잘사귀는거같거든요(제 얘기) 좀 어리버리하고? 순수해보이는?생각없어보이는? infp와 잘 어울리는 순박한 친구유형이 있을까요?	1
펑 펑	0
사진으로 보는 ENFP - ISFJ 커플 해석 은 솔직히 자랑샷인가요 ㅠㅠ?제가 다른 모든 사진 제쳐두고 이 사진이 젤 맘에 드는 이유는물론 제가 어리게-,- 나온것도 있지만ISFJ 남자의 표정 : (솔직하게) 나 지금 이렇게 살고 있다. 예전에 나를 버린 어쩌고 저쩌고들.. 잘 봐라 니들..나 니들보다 행복하게 살꺼야 글고 너네들보다 지금 내 여친이 더 나으니까 그런데 그런 여친 옆에두고 아무렇지 않은듯한 표정을 지어야지~찰칵ENFP 여자의 표정 : 그딴거 없고 좋아요 b 찰칵	1
과거 S에서 N으로 바뀐 분 있나요?저요저요ㅋㅋ중고등학생때는 isfj 였는데진짜 성실의 끝판왕인 캐릭터 였어요..항상 숙제 안해본적이 없어서 매일 칭찬받고 지각 결석 해본적 없고 수업시간에 졸아본 적도 없고 야자도 한번 신청하면 절대 째지않았어요ㅋㅋ 같은 교재 열번까지도 볼 정도로 반복에 인내심이 강한편이었어요.20살쯤 뭔가 심경의 변화가 생기면서 갑자기 나에 대한 고민과 통찰도 많이 하게 되었고 그러면서 (결과가) n으로 변했어요ㅋㅋ. 예전부터 n적인 감성 노래들 너무 좋아했긴해요..근데 요즘 집중력이 다시 좋아지면서 S가 다시 높아졌어요친구들이 요즘 저를 보면 네가 그런 애인줄 몰랐다는 말을 해요(예전엔 몰랐는데 칭구들이 제가 걱정과 생각이 진짜 많고 자신에 대한 고민이 많아보인대요)	1
방 소개와 글씨체를 동시에 네ㅎㅎ 이거 사진 찍기전에 너무 더러워서 치웠습니다... 이 사진으로 제 관심사가 무엇일지 대충 추측 하실 수 있을거라고 생각합니다버릴것들 입니다플래너에 써놓은것들중구난방입니 닷...	0
[시] 겨울. 낙엽이 차갑게 부서지니 겨울이 왔나 보다 했다.별빛이 시리도록 눈이 부셔 겨울이 왔나 보다 했다.매번 찾아오는 손님이 왜 그리도 어색한지방문을 여는 것도 더뎌져 버렸다.따끈한 방바닥의 열기가 발에 닿기만 해도행복해지는 그런 날.겨우 나가 밤하늘을 보니 우리집 지붕위로 별들이 반짝인다.별빛이 참 맑고 이뻐서 오래 오래 쳐다본다.별에서 눈을 떼지 않았더니곧 눈이 밝아져 별들은 더 영롱히 반짝인다.서늘한 바람도별빛에 취한 이의 발걸음을 재촉하지 못하는 법....이라며 참아보지만낙엽이 남긴 가을의 흔적도눈이 부신 별빛도따뜻한 방안 이불 속만 못하더라.☆	1
극단적인성격?? 제가 한번시끄러울땐 엄청시끄러운데 어느순간 엄청조용해지고 가만히 구경하고 나 혼자 생각에빠져서 딴생각하거나 관망하고 또 떠들다가 잠잠...그러는데 전 외향일까요 내향일까요?ㅠㅠ 참고로 어제 저희과에 13명정도 같이 술자리에 참가할사람 하라고해서 친구도만들어볼겸 갔는데엄청 가만히있었거든요 조용히ㅠ자기들끼리 떠들길래 전 그냥 잠깐잠깐 거들고,. 원래 대부분 제가 주도했던적이많았는데 제가 그 상황하나 통제못했다는거에 자괴감이ㅠ 들기도하고 우울하고 그리고 자기들끼리 놀길래 노잼이라 걍 나왔는데 내가 진거같은느낌들고 후 ..아무튼 전 어쩔때는 또 나대고 그러는데 기빨리네요 후 전 외향일까요 내향일까요유형도헷갈린다ㅜㅜ	0
"[서평] 굿바이 공황장애 MBTI&Health 카페의 서평 이벤트에 당첨되어 책을 읽고 이렇게 리뷰 글을 남깁니다.​공황장애는 최근 라디오스타에서 MC를 맡고 있는 김구라 씨가 방송 내에서 여러 번 언급한 연유로 알게 되었다. 또, 미운 우리 새끼에 나오는 이상민 씨도 공황장애를 치료하는 모습이 보였는데,정확히는 약에 너무 의지하고 약을 하루 복용량 이상을 먹기 때문에 야단맞는 모습이다. 당시에는 재밌게 보았는데, 연예인들이 공황장애를 유머스럽게 다루는 모습이 공황장애를 몰랐던 나를 비롯한 다른 사람들이공황장애에 관심을 가지고 알게 되면서 공황장애를 겪는 사람들이 좀 더 우리의 관심 속에 있을 수 있고 그들이 좀 더 용기를 낼 수 있게 해줄 거라 생각한다. 내가 이 책을 읽은 이유는 위에서 말했듯이 방송에서 언급되면서 호기심을 가지게 되어서이다. 공황장애를 가지고 있는 사람들은 어떤 것을 느끼는 걸까..? 또 공황장애란 정확히 무엇일까..? 이 책은 Daum 카페의 '공황장애를 극복하기 위해'라는 카페에서 공황장애를 가진 사람들이 글을 쓰고 이 글들이 모여지면서 출간되었다고 한다. 헛..? 그럼 요즘 내가 자주 보는 MBTI 카페에서도 회원들의 글을 모아서 책하나 써도 되겠어?..책 말미에는 카페 회원들의 몇 사례가 나오며, 그뿐만 아니라 저자 역시도 자신이 환자들을 치료하면서 겪은 풍부한 경험들을 통해 적절한 사례와 예시로많은 것들을 설명해나간다. 프롤로그의 첫 문장을 보면 참 내 취향에 부합하는 글이 나오는데 그 내용은 이렇다.""축하합니다. 당신은공황장애입니다. 이제부터 당신에게는 새로운 인생이 기다리고 있습니다.""이 글은 참.. 내가 평소에 긍정적으로 생각하는방향과도 관계가 있다.단지 첫 문장일 뿐이지만, 이 책에서 공황장애를 가지고 있는 사람들에게 어떻게 말하고자 할 것인지모든 것을 다 보여주었다. 즉, 공황장애를 두려워하지 말라는 소리이다. 물론 공황장애를 겪는 증상들을 보면, 질식감, 운전하다가 사고 날 거 같은, 답답한, 미칠 거 같은, 쓰러질 거 같은 느낌들은나라도 무서울 것이다.그러나 이러한 증상들은 전혀 두려워할 필요가 없다. 이러한 증상들의 원인이 되는 불안이라는 감정은 위험한 상황에서 내 몸이 나를 보호하기 위해 작동하는데, 공황장애를 가지고있는 사람들은 위험하지 않은 상황에도 불안이라는 감정을 느끼고, 이에 신체적 증상들이 동반된다고 한다.자, 두려워할 필요가 없는 이유를 말했다. 즉, 내 몸이 위험한 상황이라 판단하여 나를 보호하고자 하지만 실제는 위험한 상황이 아니라는 것이다. 이것은 공황장애를 치료하는데 있어 약과 함께 행해지는 인지행동치료라 하는데, 이는 단지 공황장애를 치료하는 것뿐만 아니라 공황이라는 그분을(공황장애 친구분들이 흔히 ""그분이 온다""라고 표현 하더군요)상대하면서 공황뿐만 아니라, 우리가 앞으로 겪을 문제들, 감정적인 문제들, 생각을 잘못하는 대서 오는 문제 등을 스스로 해결할 수 있는 능력을 키워준다. 공황이란 분을 상대하면서 겪은 경험들은 분명 사람이 살아가는데 있어 풍족함을 가져다줄 것이다. 그러니 어찌 축하할 일이 아니겠는가?책에서는 공황장애에 대한 참 많은 내용이 담겨 있다. 다행히도, 공황장애를 겪어보지 못한 나도 알 수 있게 신체적 증상이던지, 어디까지가 공황장애로 분류되는지, 공황장애의 종류는 무엇인지, 사실은 공황장애가 아닌 것은 무엇인지등 공황장애를 이해할 수 있는 내용들도 많다. 그러니 단지 공황장애를 겪는 사람뿐만 아니라 그의 가족들이나 나 같이 호기심을 가진 사람들도 읽기에 좋다.위에도 말했지만, 공황장애를 치료하는데 있어 약뿐만 아니라 내가 어떤 생각을 가지는가가 매우 중요하다. [굿바이 공황장애]는 공황장애를 올바르게 치료하기 위한 생각이란 무엇인가를 다양하게 가르쳐 준다.물론 생각뿐만 아니라 우리가 몸으로 실천할 수 있는 몇 가지 테크닉도 포함되어 있다. (복식호흡으로 과호흡을 늦추는 것도 있고..)앗! 잠시 얘기가 샜는데, [굿바이 공황장애]에서 말하는 생각을 올바르게 하는 방법들은(인지행동치료) 단지, 공황장애를 치료하는 것뿐만 아니라 공황장애가 아닌 우리도 살아가는 데 있어 정말로 유익한 점이 많다. 나는 특히나 감정이나 사고에 대한 책들을관심 있게 봤는데, 다른 책에서 나오는 좋은 말들과[굿바이 공황장애]의 올바르게 하는 생각들이 같은 점이 많았다. 결국 이로운 것들은 통하는 게 있나 보다그렇기에 다른 책들을 보면서 이미 올바른 생각이 무엇인가를 알고 있는 나는 이 책을 보면서 너무나 반가웠더라!!(물론 항상 올바르게 생각하는 것은 아니지만!!!!)"	1
2013년 MBTI 자격교육 일정입니다. http://www.mbti.co.kr/edu/edu_05.asp초급 - 보수 - MMTIC - 중급 - 적용프로그램 이 있고..MMTIC / 중급 수료 및 적용프로그램 7개 중 3개 이상을 수료하신 분들이 일반강사 자격에 도전 할 수 있습니다.전 올해.. 틈틈이 용돈을 아껴서!도전 하겠슴다..	1
유머 있는 사람 VS 진지한 사람 여러분은 어떤 사람이 더 좋으신가요?	1
경계선 인격장애 관련 영상 Youtube 보다가 서프라이즈에서 12분정도 경계선 인격장애를 다룬 영상이 있네요.한번의 반전이 있으니.. 재밌게 보시면 되는데 다루는 내용은 무거운 주제네요-0-;경계선 성격장애가 깊을 경우, 이분법적(선/악)으로 사람을 구분하고악으로 보여진 사람은 분노표출 대상이 되어있고, 그걸 행동으로 옮기는 점이 참.. 무섭습니다.없는 말 지어내서 분노표출을 한다면 더(?)무섭네요 ㅜㅜ요즘 제가 관심이 있는 회피성은 → 타인의 거절에 대한 두려움지금 포스팅 하는 경계선은 → 타인에게 버림받는 것에 대한 두려움인 것 같습니다 ~~관심있으면 한번 보세요 ~~	1
노래들을때 가사와 멜로디중에 뭐가더중요하다고 느끼세요?? 저는 가사요..! 참고로저는 인프피인데 다른인프피분들도 이러신지 궁금하네요. 다른유형분들도 댓글부탁드려요!저같은경우는 한번들으면 바로 이해되는 가사말고 좀 여러번 곱씹어서 그 의미를 희미하게 알수있는 묘하고 몽환적인 가사만 좋아하는것같아요..	1
누구에요 누가 INTP에 덕후가 많댔나요 어쩜 맞는 말만 골라 하시는군요	0
유형별 뭔가 잘못되어가고 있을 때 (재미 삼아) <뭔가 잘못되어가고 있을 때>알아서 해치움ISTJ ESTJ ESTP ISTP ENTJ공포에 빠지고 과도하게 분석INFJ ENFJ ISFJ ESFJ ENFP뭐가 잘못되고 있는지도 몰랐음INTP ENTP ISFP ESFP사는거 개같아 ㅠ!!! (현실에서 도망쳐 꿈나라로)INFP그게 일어나는 것도 알고, 그게 일어나기 전부터 그걸 예방하는 법도 알고 있었음INTJ	0
[투표] 저기에 사형제투표 올라와서 생각났는데 색이 명확한편이 각 정책들에 대해서 가진 생각을 한번 투표해보고싶네요.물론 참여자가고작해야 수십명이라 집단이 너무 작아서보수적이라고 알려진 유형이 보수적인 정책에 찬성하고 진보적이라고 알려진 유형이 진보적인 정책에 찬성할지 확실히는 알 수 없겠지만...흥미로울것 같네요.조건은 없습니다.현실에 이 정책에 대한 국민투표가 이루어졌다고 생각하고 답변해주시면 고맙겠습니다.참고로 각각에 대해서 4개까지 중복선택 가능하므로 각 지표에 대해서 모두 선택해주시면 됩니다.	1
"제 아버지의 성격&특징인데, 전형적인 INFJ인가요?! 1. 굉장한 다혈질2. 어릴때부터 주변에서 싫은소리가 들려오면 마음속에 꼭꼭 쌓아두고 절대 잊지않음 두고봐라하고 싫은소리 한 사람들한테 잘난모습보여주려고 일하는 것도 있음3. 결벽증까지는 아니지만 청소시 준결벽증이라고해도 무방할정도의 엄청난 청소광4. 정말 좋아하는 사람(사랑X)이 있다면 그 사람은 자신의 마음속에 엄청난 부분을 차지하게됨. 저희 아버지에게도 그런사람이 두 분 있었는데 돌아가시고 무려 1년의 시간을 마음의 치유시간으로 보냄5. 워커홀릭, 일 죽을만큼도 함6. 세상에 불만이 많음7. 약자들을 돕고싶어함, 본심은 그러한데 돈없어서 못한다고함8. 별로 신경안쓰는척하지만 친척들 촌수관계 엄청따짐""그 놈 나이는 많아도 나보다 손 아래야, 나이많다고 까불고있는거지"" 이런 말도 함9. 내(아들인 글작성자) 성격을 극혐함10. 딱딱한척하면서 츤츤거림, 알고보면 가족사랑이 대단함==================================요전번에 아버지한테도 MBTI검사를 시켜보았는데, INFJ유형이 나왔더라구요 (저랑 정반대;;)위 나열한 특징들과 상당부분 부합하는지 묻고싶습니다 ㅋㅋ"	0
"책 한 권 추천합니다. [딥스] 버지니아 M. 액슬린의 딥스입니다. 제가 어렸을 때,심리학에 관심을 가지게 되었던계기인 책입니다. 저는 정서적으로 불안정해질 때 균형을 회복하기 위한 여러가지 방법을 갖고 있는데 책을 읽으며 마음에 와닿는 구절을 타이핑해서 저장해두었다가 그것들을 읽는 것도 그 중 하나에요. 오늘 문득 카페 회원님들과 공유하고 싶다는 생각에 그 리스트 중 가장 오래된 것인 딥스를 소개해봅니다. 혹시 와닿는 부분이 있다면 내일은 서점에 한 번 가보시는 게 어떨까요!딥스의 어머니는 처음에는 매우 망설이는 듯 했으나 마침내 선생님의 의견에 찬성했습니다. 그런 후에 만일 딥스를 이 학교에 계속 다니게 할 수 없다는 결론이 나오면 정신박약아를 위한 특수 학교를 추천해 달라고 부탁했습니다. 또한 딥스의 어머니는 그가 정신 박약아이거나 뇌가 파손된 아이일지도 모른다는 사실을받아들이겠다고 얘기했습니다. 이 말을 들은 헤다 선생님은 벌컥 화를 내며 큰 소리로 말했습니다. ""뭐라고요? 그렇다면 그건 딥스가 정서적으로 큰 장애를 받아서 그렇게 되었다고 믿는 것보다 훨씬 마음 편하기 때문이겠죠.""""사람은 누구나 세상을 보고 느끼는 것이 서로 다르고, 자기 자신을 깨우쳐 나가는 과정도 다양하다. 따라서 개인적인 생각, 태도, 감정, 욕구에 의해서 형성되는 자기만의 세계가 실재로 존재하는 것만은 틀림없다. 딥스라는 아이가 왜 그러한 행동을 하는지 지금으로서는 알 수 없지만 어려서부터 형성되어 온 어떤 성격으로 인해자기만의 밀폐된 세계를 갖고 있다는 것은 확실해. 하지만 한 인간이 내적 성장을 할 때, 그 깊이는 아무도 알 수 없는 것이다.""그러나 딥스는 여전히 책상 밑에 숨어 꼼짝도 하지 않았습니다. 액슬린 박사는 딥스가 이야기 시간을 피해서 숨은 것일지도 모른다고 생각했습니다. 이야기 시간이 끝나고 아이들이 흩어지자 딥스도 다른 곳으로 움직였습니다. 도대체 저 아이는 무엇을 생각하고, 무엇을 느끼고 있을까?그리고 왜 이렇게 되었을까? 무엇 때문에?그러자 딥스는 방 한가운데에 우두커니 서 있다가 액슬린 박사 쪽을 슬금슬금 곁눈질하면서 방 안을 꽤 오랫동안 둘러보았습니다. 그러다 액슬린 박사와 눈이 마주치면 얼른 다른 곳으로 시선을 돌려버렸습니다. 딥스는 인형의 집 벽을 뜯어 버리고 나서 엄마, 아빠 인형들을 집 밖으로 던져 버렸습니다. 그러고는 그 자리에 털썩 주저앉아 고통스러운 표정으로 한동안 바닥만 뚫어지게 바라보았습니다. 딥스는 움직이지도 않았고 아무 얘기도 하지 않았습니다. 액슬린 박사 또한 말없이 의자에 앉아 있을 뿐입니다. 딥스는 아주 작은 목소리로 대답하고 나서 외투의 소매에서 팔을 빼내려 했습니다. 그렇지만 잘 되지 않는 모양입니다. 딥스는 금세 훌쩍거리며 액슬린 박사 앞으로 다가왔습니다. ""네가 벗고 싶지만 나한테 좀 도와 달라는 말이니?""그는 딥스를 있는 그대로 이해하려고 노력했으며, 딥스가 인도하는대로 따라가려 했습니다. 그리고 무엇보다도 최소한 이 놀이방에서만큼은 딥스가 자신의 마음대로 할 수 있다는 것을 알려 주고 싶었습니다. 그때 창문 밖에서 요란한 트럭 소리가 들려 왔습니다. 딥스는 얼른 창문으로 달려가서 문을 닫아 버렸습니다. 그러고는 고리까지 잠갔습니다. ...""딥스는 창문을 닫아, 창문!""""딥스야, 너는 자신이 무엇을 원하는지 잘 알고 있는 것 같구나.""액슬린 박사의 말을 듣자 다섯 살짜리 꼬마 소년 딥스는 주르륵 눈물을 흘렸습니다. 액슬린 박사는 딥스를 꼭 껴안아 주고 싶은 충동을 느꼈습니다. 시간을 연장해서 그 아이를 위로해 주고, 애정을 보여 주고 싶은 마음 또한 간절하였습니다. 그러나 딥스는 결국 자기 집으로 돌아가야만 합니다. 그리고 스스로의 힘을 길러 자기 자신과의 싸움에서 이겨 내지 않으면 안 됩니다. ​딥스는 '치료'라는 글자를 몇 번이고 되짚었습니다. 그에게는 새로운 말인 것 같았습니다. ​​​​​​""이 자물쇠는 문을 꼭 잠글 수 있는 자물쇠예요. 문은 높고 탄탄한데 꼭 잠겨 있어요.""​​​​​딥스는 문득 액슬린 박사를 쳐다보았습니다. 그런데 그 얼굴은 불행과 공포가 뒤섞인 묘한 표정이었습니다.""여기를 보세요. 자물쇠가 있지요. 이 자물쇠는 아주 빨리 잠글 수 있는 것이에요. 그리고 여기, 깜깜한 지하실도 있어요.​​​그는 딥스가 지적 능력이 상당함에도 정서적인 장애로 인해 그 능력을 방해받고 있다고 생각했습니다. 생각할수록 슬픈 일입니다. 액슬린 박사는, 읽을 줄도 알고 셈할 줄도 알며 문제를 해결할 수 있는 능력이 있음을 보여 주려는 딥스의 태도에 흥미를 느꼈습니다. 그는 딥스가 정서적인 문제에 부딪칠 때마다 읽는 능력을 보인다고 느꼈습니다. 참으로 알 수 없는 일이었습니다. 딥스는 어떤 때에는 아주 어른스럽고 영리했으며, 어떤 때에는 아주 아기 같았습니다. 어쩌면 딥스는 다른 사람들이 자기의 지적 능력만을 칭찬할 것이라고 생각하고 있는지도 모릅니다. 그렇다면 딥스는 왜 학교나 집에서 그 능력을 애써 숨기려 하는 것일까요?액슬린 박사는, 딥스가 그 풍부한 능력을 어떻게 겉으로 드러내지 않고 숨겨 올 수 있었을까, 그가 지니고 있는 모든 지적능력은 어디에서 배운 것일까 하는 의문을 지울 수가 없었습니다. 딥스는 분명히 그 또래의 아이들보다 읽는 능력이 뛰어났습니다. 딥스는 재빨리 장난감 병정 중에서 셋을 골라 내어 트럭에 싣고는 그 위에 모래를 덮어 씌웠습니다. ""이 길은 일방통행이에요. 그러니까 트럭에 있는 이 세 사람은 다시는 돌아올 수 없어요.""""그 사람들은 아주 멀리멀리 가서 다시는 돌아오지 않는단 말이지?""액슬린 박사가 물었습니다.""그래요. 영원히.....""딥스는 갑자기 트럭을 모래 속으로 쑤셔 박더니 모래를 파고, 트럭과 세 병정을 함께 묻어버렸습니다.그러고는 그 자리에 앉아 자기가 만든 모래 무덤을 가만히 들여다보았습니다. 딥스는 한동안 말이 없었습니다. 그러다가 별안간 이렇게 물었습니다.""선생님, 난 그것을 알아낼 수 있어요. 어떻게 하는 줄 아세요?""""알아 낼 수 있다고? 어떻게?""""지하실에 내려가서 조금만 서성거리면 돼요. 가까우면서도 일에 방해가 되지 않는 곳에서 그 사람들의 이야기를 들으면 되지요.""""정말 그렇겠구나. 그러면 되겠구나.""액슬린 박사는 딥스의 설명을 듣자, 머릿속에 문득 떠오르는 것이 있었습니다. ""그런데 왜 그렇게 안 하세요?""""딥스야, 사실은 난 그런 생각을 못 했거든.""""그러면 재미난 일들을 많이 배울 수 있는데....""""정말 그렇겠구나!""액슬린 박사는 딥스가 이제까지 이런 방법으로, 즉 사람들을 관찰할 수 있는 가까운 거리에서 그들을 방해하지 않고 그들의 이야기를 엿들음으로써 많은 것을 배웠다는 것을 알았습니다. ""우리 속에 갇힌 토끼예요. 아무도 보지 않을 땐 내가 토끼를 밖으로 꺼내 줘요.""""이런! 이 방에서 느끼는 기쁨을 집에 갈 때도 가지고 가지 않고?""그러자 딥스는 엉뚱하게도 병정 셋을 모래밭에다 파묻어 버렸습니다.""이렇게 하면 이 사람들은 불행할 거예요. 볼 수도 없고 들을 수도 없고 숨도 쉴 수 없으니까요.""딥스의 아빠는 그의 말 때문에 매우 당황스럽다는 듯이 대꾸했습니다.그렇지만 딥스도 그대로 물러서지는 않았습니다.""독립 기념일은 7월 4일이에요. 4개월 2주 더 있으면 돼요.""그러자 딥스의 아빠는 그를 문 밖으로 밀쳐 내며 이렇게 윽박질렀습니다.""제발 그 쓸데없는 얘기 좀 집어치워라.""딥스는 한숨을 푹 내쉬고는 축 늘어진 채로 아빠를 따라갔습니다.저는 그 애를 볼 때마다 어떻게 해야 좋을지 모르겠어요.그 애는 꼭 무엇인가를 달라고 하는 아이처럼 보여요. 내가 줄 수 없는 그 무엇인가를요.참 이해하기 힘든 아이랍니다. 그렇지만 저는 노력했어요. 정말 노력했어요. 결국은 실패했지만요.....저는 최근에 딥스가 어느 정도의 능력이 있는 아이라는 것을 발견하기 시작했어요. 그렇지만 그 아이는 요즘 너무 불행해보여요. 어제 일어났던 일은 발작적 행동이 아니었어요. 그것은 그이가 한 말에 딥스가 모욕감을 느꼈기 때문에 반항했던 거예요. ""그래요, 그건 내 마음에 달렸어요. 하지만 어떤 것은 그렇지 않아요.""""저 쪽에 다른 사람들의 방이 있어요.전엔 어떤 사람들이 있었는데 오늘은 없는 것 같아요.""느닷없는 딥스의 말에 박사는 깜짝 놀랐습니다.""그렇게 생각하니?""""네, 작은 소리들과 목소리를 들었어요. 그래서 알아요.""액슬린 박사는 이 조그만 사실 하나로 딥스가 주위에 얼마나 민감한 아이인지 알 수 있었습니다. 오-, 난 미워요-, 미워요-, 미워요.벽과 잠긴 문, 나를 그 속에 처넣은 사람들이 미워요. 난 눈물과 화난 사람들도 미워요. 내 작은 망치와 손도끼로 그 사람들을 죽이고, 침을 뱉을 거에요.딥스는 갑자기 모래 속에서 장난감 병정을 꺼내더니 고무로 만든 도끼로 마구 두들기고 침을 뱉었습니다.""병정들은 자기들이 원했던 것을 할 수 없었기 때문에 슬픔을 느꼈겠지, 그렇지?""...""그러나 병정들은 산을 오르면서 산꼭대기에 올라갈 수 있다고 생각하는 동안은 행복했어요.""""이 나무는 여기 서서 바람이 지나가면 비밀을 얘기해요. 나무가 바람에게 말해요. ""너는 어디에서 무엇을 보았니? 나는 뿌리가 땅 속에 박혀 있어서 꼼짝도 못 해, 영원히'그러면 바람이 나무에게 속삭여요.'나는 결코 한 곳에 머무르지 않아. 나는 항상 불려 다녀.'그러면 나무는 소리쳐요.'나도 너와 같이 갈래. 여기서 혼자 쓸쓸하게 서 있는 것은 정말 싫어. 너와 같이 갈래. 너는 즐거워 보여.'하고 말이에요.""""모두 잠가 버려야지. 문을 잠그고 창문도 모두 닫아 버릴거야.""""딥스야, 왜 창문을 닫고 문을 잠그려고 하니?""액슬린 박사가 궁금한 듯 물어 보았습니다. ""나도 몰라요.""딥스는 거칠게 대답하고는 우유병을 집어서 빨기 시작했습니다.그 때, 액슬린 박사의 머릿속에는 문득 제이크가 떠올랐습니다. 그의 이해심과 따뜻한 친절이 딥스의 성장에 얼마나 중요한 부분을 차지하는지 그는 알고 있을까?그리고 이미 말라 비틀어진 얇고 작은 나뭇잎이 떠올랐습니다.액슬린 박사는 딥스의 동경어린 질문을 생각했습니다. ""아마 제이크 아저씨는 내 친구겠지요?""그러나 그것보다 더 중요한 사실은 딥스가 자기 자신에게 일어난 일들을 액슬린 박사에게 그대로 말하기 시작했다는 것입니다. ""나는 아빠에게 거의 말을 하지 않아요.""""그래?""""네.""""왜 말을 하지 않지?""""몰라요. 그냥 내가 그렇게 안 하기 때문인가 봐요.""그 때, 누군가 복도를 걷는 발자국 소리가 들려 왔습니다. ""누가 복도를 지나가요. 그렇지만 이 방은 우리 방이죠? 저 사람들은 여기에 안 들어오죠? 네?""무엇에 쫓기는 듯한 목소리로 딥스가 물었습니다. ""물론 안 들어오고 말고.""""이 방은 나를 위한 방이죠? 다른 사람은 말고 오직 나만을 위한, 그렇죠?""""그래, 매주 이 시간엔 너만을 위한 방이지.""""아니에요. 선생님도예요. 우린 같이 있잖아요.""""그렇다면 우리 둘을 위한 방이야.""딥스는 이내 얼굴에 행복한 미소를 떠올리며 출입문 쪽으로 다가갔습니다. ""이 카드를 다시 걸어 놓을래요. 그러면 사람들이 방해하지 않을 거예요.""""책 읽는 것을 좋아하는구나, 그렇지?""""네, 아주아주 좋아해요. 그림 그리는 것도 좋아하고요. 그렇지만 나는 책 읽는 것이 그 중에서도 제일 좋아요.""그러고 나서 딥스는 표정을 바꾸어 날카로운 목소리로 이렇게 말했습니다. ""똑바로 줄 서, 젖소야! 내가 말하는 걸 들었지? 그렇게 멍청한 바보같이 굴지 마!""""이렇게 하는 거예요. 이것은 국제적인 부호이기 때문에 누구든 읽을 수 있어요.""""내가 아기였을 때는....""""......""""아냐, 아냐, 아냐!""딥스는 갑자기 이렇게 소리를 지르며 모래밭에서 걸어 나왔습니다.""나는 아기가 아니에요. 나는 아기였던 적이 없어요.""딥스는 불안한 듯 방 안을 이리저리 돌아다녔습니다. 딥스는 액슬린 박사 앞으로 다가가 그녀를 빤히 쳐다보았습니다.""선생님은 왜 나를 바보라고 안 하세요? 내가 도와 달라고 하면 무조건 도와 주시고...""""엄마와 아빠, 오빠와 동생이 여기 있네. 모두 집에 있어.""딥스는 인형들을 모두 제자리에 놓고 창가로 가서 한동안 말없이 밖을 내다보았습니다. 액슬린 박사가 창가로 다가가자, 그는 깊은 한숨을 쉬며 말했습니다. ""세상에는 참 많은 것들이 있어요. 창 밖을 내다보면 크고 작은 나무들, 하늘로 치솟은 교회, 지나가는 사람들이 보여요.그리고 자동차와 트럭들도 있어요. 여러 종류의 사람들, 나는 때때로 사람들이 무서워요.""딥스는 마음이 다소 불편한 듯 손을 비비 꼬면서 화제를 바꿨습니다. ""내게는 현미경이 있어요. 나는 그걸 가지고 재미있는 것들을 관찰하지요. 그러면 그것들이 훨씬 크게 보여요. 때로는 눈으로 안 보이는 것도 현미경으로 보면 보이는 수가 있거든요.""딥스는 어느새 자신이 안전하다고 믿는 지능의 세계로 돌아와 있었습니다. 현미경은 무서워 할 필요도 없고, 그것에 엉킨 감정도 필요 없는 물건입니다. ""여기서는 안전해요. 선생님은 내 마음이 상하는 일은 안 하시니까요.""""여기에 있으면 안전하게 느껴지니?""""소년은 문을 열자마자 뛰어나가요. 왜냐 하면 그는 잠긴 문을 싫어하니까요.""""이 거인 소년은 아빠와 엄마를 한 번 혼내 줘야겠다고 생각했어요. 그래서 집 안을 돌아다니며 문이란 문은 모조리 다 잠갔어요. 그들은 갇혀 버렸어요.""딥스가 문득, 액슬린 박사를 쳐다보았습니다. 그의 얼굴은 창백하고 우울해 보였습니다. ""그 때 아빠가 담배를 피우려다가 성냥이 방바닥에 떨어져서, 그만 불이 붙었어요. 집에 불이 났어요! 그들은 집에 갇혀 있고, 점점 빨리 타올랐어요. 소년은 '타게 둬! 내버려 둬!' 하고 소리쳤어요. 딥스는 불의 뜨거움을 실제로 느끼듯 두 손으로 얼굴을 가렸습니다. ""그들은 소리소리 지르며 문을 두드려요. 그들은 밖으로 나오고 싶어해요. 그렇지만 문이 잠겨서 나올 수가 없어요. 그들은 살려 달라고 울부짖어요.""딥스는 두 손을 움켜쥐었습니다. 그의 볼을 타고 눈물이 흘러내렸습니다. ""나는 울어요. 이것 때문에 나는 울어요!""""엄마 아빠가 불타는 집에 갇혀서 못 나오시기 때문에 우는거니?""""아뇨.""비록 대답은 그렇게 했지만, 딥스는 매우 서럽게 울었습니다. 그는 비틀거리며 액슬린 박사에게 다가와 목을 껴안고 흐느꼈습니다. ""꼭 닫혀진 문은 나를 괴롭게 해요. 나는 괴로워서 우는 거예요.""""갇혀 있을 때처럼 쓸쓸하니?""액슬린 박사가 물었습니다. 그러나 딥스는 대답 대신 인형의 집을 돌아다 보았습니다. 그러고는 눈물을 닦으며 그 앞으로 다가갔습니다. ""내가 구해 드릴게요! 내가 구해 드릴게요!""딥스가 소리쳤습니다. ""그래서 소년은 문을 열어 불을 껐어요. 소년이 엄마와 아빠를 구했어요.""딥스는 다시 액슬린 박사 곁으로 다가와 조용히 웃으며 말했습니다. ""내가 구했어요. 다 타게 하지는 않았어요.""""그래, 네가 구했구나.""""그들은 곧잘 나를 가두었어요. .....""""..나는 내가 느끼는 대로 살 거예요.""""아빠는 내가 공기에게 말하는 것을 싫어해요. 하지만 여기서는 내가 하고 싶은 대로 할 수 있으니까.""""그래. 여기서는 네가 하고 싶은 대로 하렴.""""아빠는, 사람은 사람에게만 말을 해야 된대요. 그렇지만 나는 안해요. 나는 그저 듣기만 해요. 때로는 대답도 안 해요. 그러면 아빠는 화를 내요.""""......""""아빠가 '안녕'하고 인사를 해도 나는 대꾸를 안 해요. 그러면 아빠는 '어쩐 일이냐? 말을 할 줄 아는 아이가......'하시지만 나는 쳐다보지도 않아요.""딥스는 아빠를 골탕먹이는 것이 즐거운지 소리 내어 웃었습니다. 그리고 책상 서랍 속에서 총을 꺼냈습니다. ""다시 입을 열기만 해 봐.""딥스는 아빠 인형을 모래밭 한 가운데 세워 놓고 그를 향해 총을 겨누었습니다. ""조심하지 않으면 쏘아 버릴 테야.""딥스는 이렇게 말하면서 슬쩍 방아쇠를 당기는 시늉을 했습니다. 그러더니 인형의 집 아래층 문을 열고 총을 넣은 다음 다시 문을 닫았습니다. ""여기 지하실에다 총을 감춰 놔야지, 아무도 다치지 않게.""한동안 침묵이 흘렀습니다. 딥스는 천천히 수돗가로 걸어가서 물을 세게 틀었습니다. 그러다가 수도 꼭지를 돌려 물이 졸졸 나오게 했습니다. ""나는 수돗물이 콸콸 쏟아지게 할 수도 있고, 졸졸 나오게 할 수도 있어요. 내가 원하는 대로요.""""물론, 그럴 수 있지.""""나는 할 수 있어요. 나는, 나는......""딥스는 놀이방 안을 서성거리며 무엇인가를 골똘히 생각하는 눈치였습니다.""나는 딥스예요. 나는 무엇인가를 할 수 있어요. 나는 딥스를 좋아해요. 나는 내가 좋아요.""딥스는 환하게 미소를 지으며 수돗물을 잠그고 액슬린 박사 앞으로 다가갔습니다. 연구실에 들어서자마자 딥스는 창가로 가서 밖을 내다보았습니다. ""아, 저기 트럭이 온다.""딥스는 한동안 묵묵히 창 밖을 내다보았습니다. ""여보세요, 트럭!""딥스가 조용히 말했습니다. ""여보세요, 사람! 여보세요, 세상!""딥스는 행복한 듯 가만히 미소를 지었습니다. 그러고는 책상으로 가서 국어 사전을 집어 들었습니다. ""낱말들로 가득 찬 책아! 나는 네가 좋다.""제가 처음 선생님을 만났을 때 그 애가 정신 박약아 같다고 말했던 것도 기억납니다. 사실 전 그 애가 정신 박약아가 아니라는 것을 알고 있었어요. 나는 그 아이가 두 살 때부터 정상적으로 행동하기를 가르치고, 시험해 보고, 강요하곤 했지요.그 어린것에게 능력만을 강요했어요. 능력만을요.....생각해 보면 두 사람 사이에 진정한 접촉도 없으면서 그랬어요. 나는나 자신에게 확인하고 싶었어요. 나는 딥스가 배울 수 있고, 내가 가르칠 수 있다는 사실을 증명해야만 했어요.딥스는 여러 면에서 뛰어난 능력을 지니고 있어요. 물론 선생님께서도 잘 아시겠지만요.그렇지만 내가 그 아이에게 능력을 강요할 때, 그 애는 아기였어요.왜 나는 딥스가 어린아이답게 마음껏 행동하도록 놓아 주지 못했을까요?그 아이가 이상하게 된 것이 나 때문이라는 생각을 하면 미칠 것만 같아요.모든 게 내 잘못이었어요.그 아이는 두 살 때 읽기 시작했어요. 딥스가 읽을 줄 안다고 했더니 남편은 나더러 미쳤다고 하더군요. 두 살짜리가 읽는 법은 없다고요. 그러나 그 애는 분명히 글을 읽었고, 나중에는 남편도 그 사실을 시인했지요.엑슬린 박사는 헤다 선생님의 말을 듣고 매우 당황했습니다. 딥스가 썼다는 글씨는 삐뚤삐뚤하고 내용은 아주 단순한 것이었습니다. 그렇다면 딥스는 왜 자기 능력을 줄여서 표현했을까요?딥스가 헤다 선생님이 방금 말한 것들보다 훨씬 잘할 수 있다고 하면 그녀는 실망할 것이 틀림없습니다. 지금 딥스에게는 선생님의 성의가 무엇보다 중요할 것입니다. 그리고 다른 아이들보다 더 잘 읽고, 쓰고, 그리는 일보다는 그들과 어울리는 일이 더 중요할 것입니다. 그 애는 있는 힘을 다해 자신을 찾고, 학급의 한 사람이 되려고 애쓰고 있는 것 같아요.가장 뚜렷한 변화는 그 애의 생일날 드러났어요. 우리는 아이들의 생일날마다 케이크를 준비하고 동그랗게 둘러앉아서 케이크에 불을 켜지요. 그런 다음 아이들이 생일 축하 노래를 부르고, 생일을 맞은 아이는 '후' 불어서 촛불을 끄지요. 그리고 함께 이야기를 나누며 케이크를 나누어 먹어요. 그런데 딥스는 그 전에 한 번도 참여를 안 했기 때문에, 딥스의 생일날 딥스가 어떻게 행동할지 몹시 궁금했어요. 그렇지만 딥스는 생일 축하 노래를 누구보다도 크게 불렀지요. 케이크를 잘라서 모든 아이들에게 골고루 나누어 주기도 했어요. 그러고 나서 '오늘은 내 생일이야. 나는 오늘로 여섯 살이 돼.' 라고 말했답니다. 그는 딥스가 자신의 능력을 있는 그대로 표현하고, 자신을 거부하지 않도록 해야 한다고 믿었습니다. 그러나 딥스는 자기만의 세계에서 오랫동안 외로워했습니다. 물론 딥스가 예전에 비해 많이 좋아졌다고는 하지만, 아직 완전히 자신을 찾았다고는 말할 수 없습니다. 자기를 찾는다는 것은 그에게 지루하고 고통스러운 경험이었을 것입니다. 딥스는 그 과정을 통해서 자기 자신의 감정과 태도 그리고 주위 사람들과의 관계에 차츰 눈뜨기 시작한 것입니다. 그러나 아직도 그의 과거의 경험 중에는 파헤쳐지지 않은 숨은 감정들이 있을 것이고, 미움이나 공포 같은 그 숨은 감정들을 하루빨리 씻어 버리기를 바랄 뿐입니다. 딥스는 인형의 집에서 엄마 인형을 꺼냈습니다. ""소년에게 무슨 짓을 했지요? 이 바보 같으니라고! 부끄럽지도 않아요?"".....""엄마, 여기서 혼자 뭘 하고 계세요? 산을 안 만들면 어때요. 이리 오세요. 내가 도와 드릴게요.""딥스는 엄마 인형을 공손히 안고 액슬린 박사 곁으로 왔습니다.""엄마는 때때로 울곤 해요.""작고 낮은 목소리로 딥스가 말했습니다. ""엄마 눈에 고인 눈물이 얼굴에 흘러내리면 엄마가 우는 거예요. 엄마는 때때로 슬픈가 봐요.""""내가 여기다 감옥을 만들어 아빠를 가두어 묻어 버렸지요.나는 내가 왜 그를 꺼내 주어야 하는지 자신에게 물었어요. 그 때 마음 속의 내가 말했어요. 그냥 꺼내 주라고, 꺼내서 자유롭게 해 주라고.""""이 그림의 제목은 '행복'이에요. 여기에 쓰인 색들은 모두 밝고 행복해 보여요.""딥스는 다시 장난감 상자로 가서 이것저것 뒤적이더니 아주 작은 남자 인형과 그보다 조금 더 큰 남자 인형을 집어 들었습니다. ""여기 작은 딥스와 큰 딥스가 있어요. 이것도 나고 저것도 나예요.""""네가 작은 딥스도 되고 큰 딥스도 되는구나.""액슬린 박사가 대꾸했습니다. ""지금은 이른 아침입니다. 큰 딥스가 학교에 갑니다. 학교에는 그의 친구들이 있습니다.""딥스는 작은 인형을 들고는 자세히 들여다 보았습니다. ""그런데 이 작은 소년은 몹시 아픕니다. 그는 지금 병원에 가는 중인데 점점 작아져서 없어져 버립니다.""딥스는 이내 작은 소년을 모래밭에 묻어 버렸습니다. ""그러나 큰 딥스는 점점 더 커져서 아빠만큼 크고 엄마보다 큽니다. 그는 아주 힘이 세고, 용감합니다. 이제 겁이 없습니다.""딥스는 비로소 자기 자신의 모습을 찾은 듯 했습니다. 그는 상징적인 놀이를 통하여 상처 입은 감정들을 씻어 내고 마침내 안정감으로 그 빈 자리를 메꾸었습니다. 매우 놀랄만한 변화였습니다. ""무서웠다고?""""네, 선생님이 어떻게 하실지, 내가 어떻게 해야 할지 몰라서 무서웠어요. 하지만 차츰 선생님을 믿게 되었어요. 선생님은 내게 적과 끝까지 싸워 항복시켜야 한다고 하셨지요.""""그래서 그렇게 했니?""""네, 나는 적을 발견했고 그들과 싸웠어요. 그러자 무섭지 않았어요. 나는 사랑을 느낄 때는 불행하지 않다는 것을 알게 되었어요.""딥스는 정말 변했습니다. 그는 이제 자기 나름대로 자신 있게 사는 법을 터득한 것 같았고, 자유롭게 사는 것을 배운듯 하였습니다. 딥스는 매우 행복해 보였습니다."	0
[건의] 자신이 창작한 것을 올릴 수 있는 게시판 개설에 대한 건의! 껍질을 벗자 그룹 하위 게시판(=통합게시판)으로 ~자작 작품~게시판 개설에 대해 건의해봅니다.(자작)영상, 연주, 노래, 글(소설,시), 그림....등등을 올릴 수 있으면 좋을것 같아요.말머리영상음악글그림기타............이런식으로 해서 쉽게 구분해서 볼 수 있도록 하면 더 좋을 것 같고요....ㅇㅅㅇ...일단 한 번 건의합니다.	1
Entp 여러분 애착유형 ? 뭔가요 ? 갑자기 궁금해짐. 전 완전 회피형이에요. 엔팁에 안정형 있을까 싶어서 물어봐요.	0
마음먹은 바를 이루어내겠다는 의지 강하신가요? 전 지금이 어느때보다 강한것 같아요	0
제 에니어그램 유형 잘모르겠어요 ㅜㅜ 5w4 인건가요? 1,7,9번이 너무 높아서 이상해요.	0
볶음밥볶는영상보면서 불금의평화를!! 알찜먹고 볶음밥시켯어요 한주간 고생한모두들 불금보내시고 마음의평화를얻어가시길~!	1
<어쩌다 코인노래방> : 담담하게 동영상어쩌다 코인노래방_ 담담하게밤에 산책하다가 갑자기 코인노래방 가고 싶어져서 부른 몇몇 곡들 시리즈. 이번 곡은 심규선(Lucia)의 [담담하게]youtu.be밤에 산책하다가 갑자기 코인노래방 가고 싶어져서 부른 곡들중에 <담담하게>라는 노래가 있었습니다.담담하게 부르려고 노력하지만 결코 담담할 수 없는 노래. 사랑 앞에서 우리는 언제쯤 담담해질 수 있을까요?	0
☆후기☆ 10월 22일(수) '성격유형과 자기이해' 일산주엽고등학교 1-16 안녕하세요?^^ 카가입니다~ 이날은 두곳의 강의를 진행했는데요. 오전 09:00~11:00까지는고양시 덕양구에 위치한 정신건강증진센터에서 강의를 했고요. 이어서 13:00~16:50 까지는일산서구에 있는 주엽고등학교에서 '성격유형과 자기이해' 라는 주제로 강의를 했습니다.올해 주엽고 강의는 이번이 마지막이었는데요. 마지막이라서 그런지 기분이 참 묘하더라고요.하지만 1학년 16반 아이들이 외향성(?)이 많은 탓인지 분위기를 너무 즐겁게 띄워주어서그런 묘한 기분이 언제 그랬냐는 듯 사라졌습니다^^;;정말 제가 지금까지 맡아봤던 반 중에 가장 Activity한 반이었고요ㅎㅎ그 덕분에 저의 에너지는 급 고갈되었답니다ㅋㅋ(ㅠㅠ)그래도 아이들에게 늘 하는 진심어린 내용들을 전달해주고 왔습니다.아직 1학년이여서 성격이나 흥미에 대한 중요성이 실감나지 않을꺼에요. 그래서 아이들에게지금 당장이 나랑 하는 이 내용이 와닿지도 않을테고, 금방 자신의 삶이 달라지지도 않을테지만2년뒤 대입을 준비할 때, 또는 대학교에서 취업을 준비할 때 니 때의 내용을 기억하고 있다면분명 크게 도움을 받을 수 있을 것이라고...우리가 행복하게 살기 위해 반드시 갖춰야 할 마인드...남들과 똑같아지려 하지 말고, 너무 완벽해지려 하지 말고, 사람 얼굴의 생김새가 다르듯이우리들의 마음의 생김새도 다른 것을 찾아볼 것~!그리고 그 마음의 생김새를 찾았다면 앞으로는 마음의 생김새가 더 뚜렷해질 수 있도록약점을 보완하는 것보다 자신의 강점과 개성에 더 많은 에너지를 투자하라는 것~!그게 우리가 나답게, 행복하게 사는 가장 중요한 태도이자 마인드라는 것~!김연아가 한번의 공연을 위해 아는 동작을 수없이 연습하듯이, 학생들이 시험을 잘 보기 위해아는 내용에 대한 문제를 수없이 풀어보듯이, 우리들 역시 행복해지기 위해서는 행복해지기위한 연습을 수없이 반복해봐야 합니다^_^<그룹작업을 진행하는 아이들*^_^* >< 아이들의 그룹작업 내용들 >- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	0
연락해 보고 싶은 언니가 있는데 지금 결심한지 4개월 째 못하고 있어요;; 그 전 동네에서 강아지 산책하다 만났는데 하는일도 비슷하고 고향도 비슷해서 친해져서 차도 마시고 밥도 먹고 친해졌어요,, 그러다 이분은 주로 밤에 일을 하셨고 저는 낮에 일을해서 시간이 안맞아 만날 시간이 없었어요. 그러다가 제가 연락해서 만났는데 제가 이언니 쉬는날을 기억 못하고 만나자고 했나? 이래서ㅠ언니가 엄청 서운해 했었던거 같아요,, 그것도 기억 못하냐는 식으로 말해서 저도 좀 당황햇구요;; 만난지 일년도 더 된 이야기네요ㅠ 17년 12월에 만났으니까.. 그리고 이언니랑 가정환경 이런부분에 대해서도 터놓고 이야기하고 그랬는데 이 만남 이후로 저도 약간 짜증이 나서 삐끗해졌어여.. 그리고 동네에서 강아지 산책하다 만나서 저도 쉬고 있어서 이 언니 하는일이 과외인데 어디서 구하냐고 물어봤는데 쌀쌀맞게 말해서 저도 기분이 나빴고 그후에도 제가 임용준비해서ㅠ교사할려고 한다니까 좀 탐탁치 않아 하는 느낌이였어요,, 사실 이언니 학력이 좋았는데 자기학력에 비해 하는일이랑 형편이 별로라고 생각했던거 같아요,,이언니 유형은 INFJ고 저는 enfp 인데 우울할땐 infp나와요ㅋㅋ 그런데 그 동네이사하고 우연으로라도 못 만나니 좀 답답하고 그 언니가 빌려준 책읽는데 참 저를 생각해줬던거 같은 느낌이 드네요;; 크리스마스고 연말때 연락해볼려고 했는데 마지막으로 이사언제하냐고 물어보고 그냥 그대로 강아지들 끌고가는데 그모습이 계속 생각나네요;;; 언니도 참 아프고 상처 받은 사람인데 너무 짧은 기간에 제 투정만 하고 좋은 사람과의 관계가 끊어진거에 대해서 미련이 많이 남네요,, 그런데 저도 또 다시 연락해서 관계를 이어나가는거에 대한 두려움으로 연락을 못하겠는것도 있구요;;; 어떻게 해야 할지 모르겠네요ㅠㅠㅠ 연락은 하고 싶은데 그 후에 관계를 지속해 나가는 것에 대한 자신이 없어요ㅠ	1
카가님께 mbti-form q를 받고 나서... 다시 한번 모바일로 간이 검사 받아봤습니다카가님께서는 q 검사 때 제 결과지를 보시고 제 f가 약하게 나오는 걸로 봐서 본인이 intj인지 의구심을 가져볼 필요도 있다고 하셨지요그리고 간이 검사 결과 실제로 t가 낮은 intj-a가 나오더군요결과는 만족스럽습니다인티제를 예전부터 동경해왔고 또 그렇게 되려고 의도적으로 자신을 변화시키기도 했으니까요다만 결과에 대한 자세한 설명들이 저와 다소 맞지 않는 듯한 느낌이어서요극 t 성향의 설명인 듯한 기분이어서 말이죠 ㅎf와 t의 중간 범위에 관한 설명이 있었으면 좋겠네요 ㅎ	1
아무리 생각해도 가족이 최고인 것 같습니다.정말로요.오늘이면 다시 혼자가 되겠지만요... @_@;)언능 다시 적응하고 또 견뎌야죠.~나 화이팅.	1
사자성어 -인생관, 애정관- 저는 먼저 고진감래, 그리고 4자는 아니지만 구일신 일일신 우일신잇티제인 제 친구는 온고지신, 죽마고우인프제인 제 동생은 역지사지, 이거 생각 났대요 다다익선^^뜻 알려주니까 아니라고 방방뛰네요 낄낄여러분은 어떤가요? :)(보통 첫번째 인생관 두번째 애정관 요러케 얘기해요)재미로 보는 건데, 제 친구들은 의외로 꽤 어울리는 대답들을 하기도 하더라구요 근거가 뭐냐 ㅇㅅㅇ 저도 모릅니다 우연히 마주친 후 여러 사람들에게 물어보는데 꽤 재밌어서 화기애애해진다는 것만 알아요. 여러분들께도 재밌었으면 좋겠어요.	0
MBTI 와 인류애의 종류. SF / ST 유형들의 인류애는 눈에 잘 보이는 특성을 가졌다.직접적인 움직임을 통해 인류애를 실현시키는 형태.SF와 ST는이것저것 챙겨주는인류애. ST는 좀 딱딱하게 챙겨줌.(지금, 현시간 살린다..!)NF/ NT 유형들의 인류애는 눈에 잘 띄지 않는다.직접적으로 챙겨주는것이 다소 없고 추상적이고 이상적인 경향이 있기 때문이다.NF는 인류애 자체를 이론화 하고, 철학적으로 다룬다.NT는 방법론적(실용적)으로 인류애를 실현시킴. (미래지향적)	1
잠 안와서 20문 20답 [나 알리기]1.남들과는 다른 당신만의 취미나 특기는 무엇인가요?축구, 타자2.당신이10대였을 때 어떤 장래희망을 품고 있었나요?없었음3.지금은 어떤 장래희망을 품고 있나요?소방관4. 2번과3번 질문에 답이 같거나 다르다면 그 이유는 무엇인가요?현재에 집중하기 때문5.당신이 이루고 싶은 장기적인 미래 인생의 비전이나 목표는 무엇인가요?결혼하고 취미생활하며 살기6.지금의 당신이 이루고 싶은 단기적인 성과나 목표는 무엇인가요?소방공무원 합격하기7. 지금의 당신이 이루고자 하는 바를 이루기 위해 어떤 활동을 하고 있나요?공부와 운동8.몇몇 사람들은 인생의 전환점이라고 할 만한 큰 사건을 경험하곤 합니다.당신에게 인생의 전환점일 될 만한 사건은 어떤 사건이었나요?처음 다니던 회사 그만둘 때[나의 능력과 소질은?]아래엔 총12개의 지시문이 있으며,각각의 지시문에는 여러 능력이나 소질이 쓰여 있습니다. 가장 자신 있는 역량을 앞에, 가장 자신 없는 역량을 뒤에 적어주세요. ex) 위기대처/정보수집1.위기대처,핵심파악,문제해결,정보수집,분석력위기대처/분석력2.비교하기,대조하기,상상하기,조언하기,추천하기,이해하기,평가하기평가하기/상상하기3.독립성,자기 주도,결단력,긍정적 사고,전문가의식,자기 확신,성과지향,목표관리,추진력,적응력긍정적 사고/추진력4.정직성,창의력,의사결정,신속성,가르치기,솔선수범,책임감,공정성,처리하기,혁신주도,융통성공정성/혁신주도5.연기하기,유머,인맥 만들기,비전 제시,대면 영향,갈등 해결,통솔력,타인 육성,동기부여갈등 해결/유머6.권한 위임,업무 조정,손익 관리,계산하기계산하기/업무 조정7.이해심,의사소통,친밀성,관계 구축,발표력,자기절제,스트레스 해결,판매하기,협상하기,설득력이해심/관계 구축8.점검하기,정밀작업,손재주,연주하기,색칠하기,그림 그리기점검하기/손재주9.고치기,질문하기,집중력,주의력,운영하기,마무리하기,개척하기,도전하기,연구하기집중력/마무리하기10.도와주기,공유하기,헌신,경청,협력,문서작성,통제하기,전략적 사고,체계화하기공유하기/통제하기11.꼼꼼함,만들기,거시적 안목,시각화하기,성실성,시작하기,감수성,민감성,글쓰기시각화하기/꼼꼼함12.철저함,시간 관리,계획 세우기,청소하기,정리정돈,삶의 균형,체력 관리삶의 균형/철저함	0
intp는 가장 외로울 수 밖에 없는 유형인 듯 싶어요. 내면은 복잡한데, 표현은 단순하죠.생각은 많지만 말은 없고, 무엇보다 소통하는 데에 '방법'이 있다는 걸 이해하지 못해요.그런 '방법', 혹은 예의에 반감이나 가지지 않으면 다행이겠죠. 행여 소통하는 방식을 배워 사람들 곁에 섞여도,자신의 관심사나 취미, 성격과 감정이 다른 사람들과 다르다는 걸 지속적으로 확인하게될 거에요. 같은 intp를 만나게 될 일은 거의 없어요. 왜냐면 intp는 대부분 집에 있거든요. 만나게 되어도 워낙 스스로에게 갇혀 있는 유형이라서로별 재미가 없구요.한 가지 장점은 솔직할 수 있다는 것 정도?다른 분들의 인간관계는 어땠나요? 어떤 사람들과 잘 맞았나요.전 esfp estp estj infp entj 정도였던 거 같네요. 최악은 istj였구요.	0
본성 vs 양육? 저는 본성쪽이라고 생각합니다.물론 우리가 어렸을 때 자라온 환경과 부모님의 양육태도에 영향을 안받을 수는 없습니다.우리는 신이 아니니까요. 사람은 환경에 영향을 받고, 사람과 사람 사이에서 상호작용을 합니다.그러나, 사람들은 같은 상황속에 처해 있더라도 다른 반응을 보입니다.다르게 해석하고, 다르게 받아들이고, 다르게 반응해요.프로이트의 정신분석학같은데서는 아이가 어렸을 때 부모나 환경에서 영향을 받아서성격이 형성된다고 하는데,근데, 이건 좀 아닌 것 같아요.진짜 막 어렸을때부터 부모가 폭행하고 버려진 아이라면 모를까(그리고 예를들어서 늑대랑 자란 아이같은 경우.. )그런걸 제외하고 본다면,음... 부모가 아이를 사랑으로 키워도 짜증내는 아이가 있고, 아닌 아이가 있을 것 같아요.영화 <케빈에 대하여> 보신분 있으신가요?아무리 부모가 아이한테 잘대해줘도 사이코패스인 아이는 구제 불능이란걸 보여주는 영화같아요.보는시각에따라서 다르긴하지만, 제가 봤을때는 그래요.여러분은 본성은 어쩔 수 없다고 생각하시나요, 양육이 중요하다고 생각하시나요?	0
☆후기☆ MBTI 진로프로그램 '성격유형을 통한 진로탐색' [ 경인여자대학교 간호학과 대상 ] 안녕하세요?^^ 카가 성기원입니다.저는 현재 경인여자대학교 간호학과 학생들 대상으로 총 10회기 동안 MBTI 진로프로그램 '성격유형을 통한 진로탐색' 교육과정을 진행하고 있습니다^^이번에 진행하는 MBTI 진로프로그램은 MBTI 성격유형을 통해 간호학과 학생들이 자기 자신과 타인을 이해하며, 더 나아가 간호사들이 근무할 수 있는 부서와 직무를 MBTI의 8가지 지표로 분석하여 자신의 성격에 맞는 부서 및 직무를 선택할 수 있도록 도와주는 프로그램입니다.이 MBTI 진로프로그램의 기대효과는 대인관계 능력 향상과 자기 자신의 성격에 맞는 부서 및 직무의 탐색입니다.이 두가지의 효과가 있을 것이라 확신하고 교육을 진행하고 있습니다^_^엊그제 9월 21일(수)에 2차시와 3차시를 진행을 했는데요. 그 후기들을 공유합니다.사진찍어주시는 분이 없어서 그룹작업 시간에 제가 자체적으로 찍은 그룹작업 장면 사진 한장과 그룹작업 사례들을 공유합니다^^< 60명이 넘는 학생들이 조별로 그룹작업을 진행하고 있습니다^^ >이번 그룹작업 주제는 다음과 같습니다^^외향그룹과 내향그룹에서는 과연 어떤 결과가 나왔을까요? 함께 보시겠습니다~!< 외향그룹의 그룹작업 결과 입니다 ㅎㅎ >그렇다면 내향 그룹은 어떨까요?< 와우~ 내향그룹의 그룹작업 결과 *.* >외향형과 내향형의 관점의 차이ㅎㅎ 다른 점을 발견하셨나요? 어떤 점이 다른가요?^^그렇다면 판단과 인식 그룹작업 주제와 그 결과를 한번 공유해보겠습니다.판단과 인식 그룹작업 주제는 아래와 같습니다.판단그룹과 인식그룹의 여행계획의 차이~! 어떻게 나왔는 그 결과를 함께 보시겠습니다^^< 판단그룹의 여행계획표입니다^^ >그렇다면 인식그룹의 작업결과는 어떨까요? ㅎㅎ< 인식그룹의 여행계획입니다 ㅎㅎ >판단형 그룹과 인식형 그룹... 어떤 차이가 있나요?^^ 그 차이를 발견하셨나요?이와 같이 사람은 어느 누구나 각각의 개성을 가지고 있습니다. 그 다양하고 독특한 개성들을 16가지 유형만으로 판단하고 표현할 수는 없지만 우리 모두가 자기 자신만의 개성과 신념을 가지고 있다는 것, 우리들의 성격은 모두 다를 수 있다는 것을 MBTI 교육을 통해서 느낄 수 있습니다.우리 모두가 특별한 존재라는 것~!, 이것을 우리가 깨달을 수 있도록 지원하는 것이 제가 가지고 있는 이상입니다.아직 갈길이 멀고, 느리지만 그 이상을 조금씩 실현해가고 있는 이 시간이 너무 보람차고 행복합니다^_^다음에는 이 학생들의 어떤 개성들을 발견할 수 있을까...? 설레이는 마음과 부푼 기대를 안고 다음주를 기다려봅니다.- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -[ 프로필 바로가기] - 카가 성기원은 누구?카카오톡 : kn820425연락처 : 050-6607-1258 (심리성장플러스)	0
estj 만나보신적있나요? 주변 estj직장상사,가족,친구 등등 만나보신 경험이나 평가를 알려주세요.장점이나 단점도 괜찮구요!	1
눈 대란의 시초가 누군가 했더니너굴매ㄴ.. 아니 여우	0
infp 남자인데 어떤여자랑 잘맞나요? ??	1
제2외국어 배우고 싶네요 ㅋㅋ 하고싶은게 너무 많아요 ㅋㅋ전엔 제2외국어로 독일어 배우고 싶다가오늘 카밀리아 카벨로의 하바나 스페니쉬 버전을 들으니까 또 스페인어가 배우고 싶어지네요 ㅋㅋㅋㅋ보니까 스페인어가 배우기 쉽다면서요?!나중에 여유되면 짬짬히 배워보고싶네요 ㅋㅋㅋ동영상Camila Cabello, Daddy Yankee - Havana (Remix) (Official Audio)youtu.be아 스페인어 너무 맛깔나지 않나요 ㅋㅋㅋㅋ	0
"은혜 갚은 소녀 은혜 갚은 소녀2차대전 때 굶주림과 두려움에 떨면서힘든 유년시절을 보낸 한 여자아이가 있었습니다.아이는 가난한 환경에서 어머니와 단둘이 성장했습니다.특히 전쟁 중이라 먹을 것이 없어 아사 상태에 이르렀습니다.그때 한 구호단체의 도움으로 음식을 받았습니다.그렇게 구호품에 의지하여 생명을 유지할 수 있었습니다.그로부터 20여 년의 세월이 흘렀습니다.구호품으로 어려운 시절을 극복한 소녀는훗날 세계적인 영화배우로 성장한 오드리 헵번이었습니다.그리고 1954년부터 꾸준히 기부에 참여한 그녀는아프리카와 남미, 아시아 등의 도움이 필요한 지역을직접 찾아가 봉사활동에 참여했습니다.그녀는 말했습니다.""이제 내가 받았던 사랑의 빚을 갚을 차례입니다.나를 구해준 단체를 위해 일하는 것은 지극히 당연합니다.나는 정말 기쁩니다.""사랑은 죽어가는 생명을 살립니다.사랑은 절망의 땅에서 희망의 꽃을 피웁니다.그녀 또한 사랑의 손길이 없었다면 살아남지 못했을 것입니다.누군가의 베풂이 없었다면 우리는 명배우의화려한 연기를 보지 못했을 것입니다.# 오늘의 명언절망의 늪에서 나를 구해준 것은 많은 사람의 사랑이었습니다.이제 내가 그들을 사랑할 차례입니다.- 오드리 헵번 -"	1
infp에서 infj로 바뀐뒤 제 생각과 감정을 말로 표현하기가 무척 어렵네요 infp땐 감칠맛나는 비유를 적절히 활용하여제 생각과 감정을 말로서 표현하는 일은저에게 있어 커다란 즐거움 중에 하나였지만infj로 바뀌고 난 뒤엔 제 생각과 감정을말로 표현하는데 많은 어려움이 따르게 되어소통자체가 원활하지 못해졌고그리하여 하루하루 말수가 줄어만가네요..저도 이런 제가 답답한데제 본래 모습을 알던남들은 얼마나 답답할까요흠..혹시 해결책이 있을까요?	1
실생활에서 ISTP 나 INTP 유형인 사람을 겪으신 분들! 두 유형이 비슷한가요?비슷한 점이나두 유형간의 구별되는 점이 무엇이 있는지 말씀해주시면 감사하겠습니다.	0
TJ분들이 참 멋있는 것 같아요. 사람들이 안좋아할 수 없는 정직, 성실함 다 가지고 있는 것 같아요.뭔가 이분들하고 같이있으면 괜히 마음이 안정되는 느낌이 들어요. 자기 생각도 잘 정리해서 말할 줄 알고 자신의 일은 딱딱 잘하는 스타일이니까요.FP유형보다는 상대적으로 감정기복도 적고 꾸준히 자신의 목표에 대해 다가가는 TJ분들이 부러우면서도 멋있네요 ㅎㅎ어느정도의 T와 J 특성을 가지고 싶어요. 그렇다고 TJ가 되고 싶진 않아요. 전 제가 FP인게 좋거든요.그냥 생각나서 쓴 뻘글입니다.. ㅋㅋㅋ	1
인종차별 겪어본 적 있나요? 솔직히 말해서, 여러군데 가봤지만 개인적으로 서유럽이랑 미국이 제일 인종차별 심한 것 같아요특히 미국은...흑인보다 동양인이 인종차별 심하구요(다른곳은 어떤지 모르겠지만 흑인도 동양인 무시해요영어 못하면 진짜 엄청 멕이더라구요ㅋㅋㅋㅋ덕분에 영어 빨리 늘었습니다 늘어도 안한다는건 아니지만~	0
ㅋㅋㅋㅋ아니 이건 너무 하자나여ㅋㅋ 심심해서 정신연령 테스트 했는데 49세라뇨ㅋㅋㅋㅋㄱ졸지에 애늙은이가....저 이런사람 아닝데....(심지어 부모님보다 높다는건 안비밀)	1
내향 감정님들... 노래할 때의 그 깊은 감성...너무 부러워요~~~탐 납니다! ^^	1
사람들의 직접적인 관심은 부담스러운데,또 내가 여기 존재하고 있음을 알아줬으면 싶은 마음...많은 사람들의 시선을 받으며 발표하는 자리 어색하고 힘들지만막상 또 끝내고 나선 뿌듯함에 즐거워하는 마음...여러 사람과는 마구마구 터져나오는 대화 주제에 적응못해 조용히 듣고만 있다가1:1로 만나서는 정신없이 수다수다~ 완전히 열어젖혀 버리는 이놈의 마음...혼란하다 혼란해 @.@;;;;;	1
★11월 26일(토)★ MBTI 심화과정 '심리유형론 - 열등기능과 감정기능' 8회기 Start~! < 보이지 않는 이면의 진실을 통찰하는 내향직관(Ni) >안녕하세요?^^ 카가 성기원입니다.정말 오랜만에 공지를 올리는 것 같습니다.그동안 업무와 여러가지 사정 때문에 건강이 안좋아져 본래 지난주에 진행되었어야 하는 심리유형론 한회를 쉬고 말았습니다ㅠㅠ 저의 부족한 자기관리 능력을 반성하면서 이번 8회기의 공지를 올립니다...2016년 남은 날짜를 보아 이번 8회기가 2016년의 마지막 교육이 될 수도 있을 것 같습니다.12월은 크리스마스와 연말 등 여러가지로 행사가 많은 달이라 어쩌면 다음주 8회기 이후 9회기는 2017년 1월부터 진행할 수도 있을 것 같습니다. 그런만큼 다음주 8회기가 더 의미있게 생각이 됩니다^^여러분들은 어떤 지혜의 장을 보고 계십니까?마음의 벽을 뻥~ 뚫어주는 심리유형론 심화과정을 함께 하시지 않으시겠어요?^^이어서 8회기를 오는 11월 26일(토)에 진행하려고 합니다.많은 분들이 지금까지 궁금해오셨던 내용들...주기능이 뭐에요? 부기능이 뭐에요? 3차기능은 어떤 의미가 있죠?존비베의 8function model?, 그림자와 열등기능의 관계?, 왜 어떤 유형은 부기능보다 3차기능이 먼저 발달이 되는지? 그게 가능한지? 그리고 실제 마음상태에 따라서 심리위계의 역동이 어떻게 다양한 경우의 수로 이루어질 수 있는지 등등 많은 분들이 호기심을 가지고 궁금해하셨던 부분에 대해서 교육을 진행하려고 합니다.이번에 진행되는 회기는 지난 1회기, 2회기,3회기, 4회기, 5회기, 6회기, 7회기에 이어 8회기내용이 이어져 진행이 됩니다.< 지난 7회기 공지 바로가기 >http://cafe.naver.com/mbticafe/152910< 주제 >주제는 이와 같습니다.칼 융의 수제자인'마리 루이제 폰 프란츠' 박사의 책으로 교육을 진행합니다. 책은 구매하셔도 좋고, 구매하지 않으셔도 좋습니다. 교육에 오시면 그날 공부할 부분에 대한 페이지를 제가 복사하여 드립니다.교수방식은강의식과 토의식을 포함하여 진행합니다.교재의 주어진 분량을 함께 읽고 특정 내용에서 우리가 얻을 수 있는 심리유형론적 교훈, 그리고 사례 나눔, 그리고 저의 피드백과 함께 진행이 됩니다.< 지난 6회기 카가의 후기 감상 >http://cafe.naver.com/mbticafe/152909■ 이런 분들에게 추천합니다~!- MBTI의 근본이 되는 칼 융의 '심리학적 유형론'을 제대로 알고 싶으신 분- MBTI 자체에 호기심이 많으신 분- 에니어그램 이상의 깊이있는 MBTI를 기대하셨던 분- 심리유형을 통해 현재 자신의 문제를 발견하고 삶을 통찰하고자 하시는 분- 칼 융의 '심리학적 유형론'의 깊이있는 원리에 관심이 많으셨던 분- 심리유형에 대한 깊은 사례를 나누고자 하시는 분- 그림자와 열등기능에 대해서 깊이있게 이해하고자 하시는 분- 기타 심리유형과 관련하여 궁금증과 호기심이 많으신 분< 최근 '융의 심리유형론 - 열등기능과 감정기능'과 관련되어 다루어진 글 >1. 주기능 -> 부기능... 심리위계를 넘어선 예외적인 케이스도 있다~!http://cafe.naver.com/mbtilogos/93682. 심리위계를 벗어난 변형된 심리기능의 발달은 전화위복이 될 수도 있다.http://cafe.naver.com/mbtilogos/93693. [MBTI] 외향감정(Fe)형들이 외향감정(Fe)인 이유http://cafe.naver.com/mbtilogos/93774. [MBTI] 열등기능(그림자)를 다른 대상에 위임하고 있지는 않으신가요?http://cafe.naver.com/mbtilogos/94055. [MBTI] 우리의 마음에는 8가지의 모든 심리기능들이 존재한다.http://cafe.naver.com/mbtilogos/94556. [MBTI] 문이 열리네요... 열등기능의 유혹~!http://cafe.naver.com/mbtilogos/9464< '심리유형론 - 열등기능과 감정기능' 8회기 진도 >◎교수자:카가◎장소:국립중앙도서관 디지털도서관 세미나실1      7호선 고속터미널역 5번출구, 9호선 서초역 6번출구◎일시:2016년 11월 26일 토요일 14:30 ~ 17:30 (약 2시간에서 3시간 사이로 진행)◎대상:소수 정예10명선착순!!     (보다 나은 교육의 질을 위해 소수 10명으로만 진행합니다.)◎ 회비 :1차 - 선입금30,000원->엠헬 회원일 경우20,000원       2차 - 현장결제 +@(식사비용, 커피비용)※ 계좌번호 :246602-04-266282<국민은행, 성기원(로고스)>※ 입금하시고 예금주명(본명), 유형, 국립중앙도서관 ID와 함께 참석여부를댓글로 남겨주시면됩니다.ex) 입금완료!!! 성기원, INTJ(23-51-47-39), ID(kn820425), 1차, 2차 모두 참석합니다.ex) 성기원, INTJ(매우분명-보통-약간-분명), ID(kn820425), 입금했습니다~ 1차만 참석하겠습니다.<국립중앙도서관가입하러 가기>http://www.nl.go.kr/nl/index.jsp<신청자 접수는2016년 11월 25일 금요일18시까지>선착순 10명!!!<장소 약도>참석해주신 모든 분들과 함께 2차로 나눔의 시간(식사, 티타임)을 가집니다~과정 중에 궁금했던 부분, 관련한 모든 부분을 함께 나누는 시간입니다.이번 8회기의 2차모임은 심리유형론을 사랑해주시는 분들과 함께 심리유형론 심화과정 송년파티를 진행할 계획입니다~!2차는 반드시 1차 참석자에 한해 참석이 가능합니다.많은 참석 부탁드립니다^_^/< 출처 :http://cafe.naver.com/mbtilogos/9710>※ 11월 26일(토) 교육현장에서 몇차례의 사진촬영이 있습니다. 카페의 활성화를 후기글에 몇개의 사진이 게시될 수 있습니다. 기본적으로는 부분삭제(얼굴 모자이크)가 적용되어 게시됩니다. 그럼에도 자신의 사진이 마음에 들지 않거나 기타 다른 이유로 인해 전체삭제(얼굴, 신체 전체삭제)를요청 하실 수도 있습니다. 이 점 참고하여 신청 부탁드립니다.※ 문의전화 및 문자 : 050-6607-1258(카가 성기원)카카오톡 ID : kn820425심리유형론 - 열등기능과 감정기능9회기는 2017년 1월에 시작될 가능성이 높습니다^^	0
어떻게 하면 좀 더 나를 사랑할 수 있을까요? 요즘 들어서 일도 많아지고 사람들과 만날일도 잦아지면서 그만큼 실수도 안좋은 것들도 자꾸 올라오게 되네요.생각들이 많아지면 차라리 생각을 안하고 머리를 비우는 것도 좋겠지만, 의식하지 않으면 자꾸만 내가 못나서 이런거야, 내가 이랬다면 문제는 없었을거야, 왜 난 이정도밖엔 안되는거야 등등 제 자신을 아프게 합니다.군대에서도 위계질서 속에서솔직하게 인성검사에 체크를 했다가 목사님과 면담을 하기도 하고(그런데 저는 군종병이었구요), 예전부터 실패와 문제들 속에서 그 결과를 모두 내 탓으로만 돌려왔었는데 이젠 실제로 제 탓이라고 해도 제 자신이라도 저를 위로해주고 사랑해주고 싶습니다.그런데 너무 오랫동안 제 자신을 아프게 해왔더니 사랑을 어떻게 하는건지 잘 모르겠습니다.그저 맛있는 음식을 사서 먹여주고, 좋은 음악을 듣거나 영화를 보여주는것... 그런데 이런것 말고 좀 더 근본적으로 제 자신을 사랑할 수 있는 방법이 없을까요?	1
인간관계 제가 사회성 없다는 말을 많이 듣는데도 전혀 고치고 싶은 생각이 없어요모든 인간관계가 귀찮은데다가 딱히 필요성도 못 느끼고있어요학교에 친구가 몇 명 있지만 다 깊은 관계는 아니에요예전에 관심사가 맞는 친구(entj같은데)가 있어서 급속도로 친해진 경우는 있었지만 지금은 틀어졌어요뭔가 끌려다니는 느낌 때문에...특히 여자애들 복잡한 감정에 얽히고 싶지 않아요눈치보면서 뒷담 앞담 들어주는 것도 짜증나고 관심사에도 없는 연예인 이야기, 남친 이야기도 하기 싫어요저 도대체 어떻게 살아야될까요??ㅠㅠㅠ앞으로 적어도 4년 동안은 그렇게 살아야될 거 같은데 커서는 프리랜서 같은 거 하고 싶네요	0
요즘 카페에 entj가 많이 보이네요 어찌하다 이곳까지 오셨는지ㅎㅎ	0
istp 분들 살의 양이 어떻게 되세요..? 이게 성격과도 관련있을지 모르지만..혹시 istp분들 날렵하신가요??별명이 암살자가 괜히 있는게 아니잖아요..뭐 조용하고 현실적 분석적으로 대상을 탐색하고 정보를 수집한다음기척없이 다가간다 ㅇ_ㅇ저는 살이 많이 쪄진 느낌이면 움직일때 내가 느린것 같구 불편하고 답답하더라구요..그래서 예전엔 배고픈것보다 배부른게 짜증났어요움직이면 열이 발생하구 낑낑대면서 힘들잖아요..ㅜㅋ그리고 감각을 곤두세우나요?전 길 걸어가도 뒤에서 오토바이 소리나 차소리가 나면 뒤도 안돌아보고 미리 비켜줘요..여러분도 그러신가요? 아님 이건 당연한가요??그리고 어떤게 갑자기 튀어나오면 빨리 걸어가도 급정지하거나 피할수 있구어떤 장애물을 지나가도 대략 모양보고 걸음걸이 속도 방향 보고 휙 지나쳐서 가요요것들은 혼이 안나간날 보통 이런데 공감하시나요??성격이 운동신경이랑 관련있는지 몰겠는데 이렇게 사니까 여잔데도 살보단 근육이 더 많은것 같아요..ㅋㅋ여러분은 근육양이나 살 양이어느정도세요 ..??	0
좋아하는 색깔과 MBTI유형 ㅋ 빨강: E 정열적보라: N의 느낌 or Fi 내향감정의 느낌 애니어그램4,5,7 번의 느낌노랑: EN+P느낌이네요주황: Fe외향감정의 느낌이 조금..흰색: I+P 의 느낌 좀 헷갈리지만 애니어그램 1,4,9 번의 느낌..ㄷㄷ => I+FP로 잠정수정함분홍: E+F 인듯한 느낌.검정: E+TJ 느낌이 납니다 => T로 잠정수정합니다.ㅋ갈색:STJ일거같은.회색: I+J 느낌이 납니다연한파랑(하늘색): IN+J 같기도.ㅋㅋ 헷갈리네요파랑: I+T 느낌이네요.ㅋ초록: 이것이 제일 헷갈리는 색..ㅋㅋㅋ 뭔지 잘모르겠음 => 요것두 P로 잠정설정함.ㅋ카페님들은 무슨색을 좋아하시나요??http://cafe.naver.com/mbticafe/2533http://blog.naver.com/aekmj1?Redirect=Log&logNo=40172726010<< 요기2곳의 내용을 참고했습니다.	0
인티제는 현실에서는 보기 드문데창작물에서는 작품 하나에 한명은 꼭 있는 것 같아요. 거의 필수요소인듯한... ex. 유정, 쉘든, 세베루스 스네이프, 김주영 쓰앵님, 셜록 등등등...	0
"사람들과 깊은 관계를 못해요. 전 매우..진실되고? 건설적이며? 추진력 있고.재미있는 사람?? 이 ""되고 싶은"" 사람입니다.그런데 어느 순간..확 깨고.. 특히 좋아하지 않는 사람 앞에선많이 망가집니다.그리고 동네 돌아다님서 아는체 하는 사람은 많은데속시원히 털어놓고 말할 의욕을 느끼는 사람은 드뭅니다.조금 가까워 질라치면 ㅡ제가 먼저 팽~~돌아서 버리죠..차암 고민이네요..매너리즘은 아닌데 자꾸 형식적인 말만허고.사실 조금은 귀찮기도 하고요~!넘 통통 튀는건 싫지만.. 넘 심각한 것두 싫어요..ㅡ쩝"	1
나는 천천히 가는 사람입니다. 나는 천천히 가는 사람입니다.하지만 뒤로는 결코 가지 않습니다.인간을 이해하지 않아도 훌륭한 사람이 될 수 있습니다.그러나 행복한 사람은 결코 될 수 없습니다.오랜만이군요... :)	0
개미 소설.. 학창시절 개미라는 소설을 읽으며 든 생각인데요.. 개미들은 더듬이로 의사소통을 한다고 하더라구요.. 굳이 말로하지 않아도 나의 마음 느낌까지 모두 전달된다니.. 참 편리하고 좋구나 싶었어요.. 가끔 사람도 그런게 가능했음 좋겠어요..ㅋㅋ	1
잇프피님들 ~ 주변에 잇피프로 추정되는 남자분들이 계십니다근데정말 똑같이'칭얼칭얼'이 장난이아닙니다.....(표현 죄송..)다쳐서 반깁스하시는분이계시는데..계속 아프다 병원갔다왔다 출퇴근이 힘들다 계속 그 말씀을 입에달고있습니다..상무님에게 시달렸다 밥너무마니먹었다 배부르다 어디아프다 난오늘이거먹었다..계속 대화의 절반 이상이 다 이런 식의 말들입니다..처음엔 마니아프시겠다 소식하셔라..이건줄여드셔라..그럼살찌실것같다..이렇게 얘기를 몇일을 내내 해드리는데.,그러니까 더 많이말씀하시는것같아요저보다 나이가 훨씬 더 있는데도 거침없이 계속 그러십니다.그래서 언제는 큰 맘먹고 계속 깁스한거아프다 찡찡대서나이어디로드셨냐고 농담삼아말했더니 몇 주간 주사 4대나맞았다고 더 그러시더라고요;; 순간 멘붕이왔어요 ;;이 분들이 무슨 심정으로 본인보다어린여자에게 그러는건지그리고 내가어떤 반응을 해주길바라는지,그들의 찡찡거림을 줄일 수 있는 방법 등 팁을알려주세요.제가 든든;;해서 그러는걸까요;; 좀 모자른모습보여주고 제가찡찡거림 좀 줄어들까요...?	0
"MBTI, 유형, 나, 그리고 사람 MBTI라는게 칼 구스타프 융의 12개 성격 유형을 토대로 마이어스와 브릭스 모녀가 J와 P를 추가시켜 100년에 걸쳐서 만든거예요.그 훌륭한 검사지와 목적은 ""전부 자신이 앞으로 미래에 어떤 사람이 되면 잘 될 것이다""를 암시해주곤 합니다.때로는 어떤 성격 유형의 사람이 어떤 성격을 가지고 있는가도 말해주기도 합니다.하지만, 여기에 너무 집중해버리다 보면 잃어버리는 것도 꽤 있을거예요.뭘까요?사람과 사람이 만나는데, 그 자리에서 나는 그 사람 얼굴을 보고 얘기를 하지 않고, 앞에 앉아 있는 사람의 얘기를 듣고, '저 사람이 무슨 유형일까' 생각만하고, 어떤 유형이라 생각이 들면 '저 사람은 이런 유형이기 때문에 나랑 어울릴 수가 없어' 이렇게 생각하면서 그 대로의 인간의 모습을 간과하진 않았을까요?물론 자신이 수도 없이 낮아지는데, 위안은 되죠.마치 제가 심리적으로 아팠다가 회복되면서 CGRT자아발견상담을 배운 것처럼. 다혈질, 담즙질, 점액질, 우울질으로 나누니까요. 대입하는거죠.(중략)그 때 가르쳐주시는 교수님이 하신 말씀이 앞의 종이에 그려진 도형을 보지 말고, 사람을 보고 말해라고 하시더라구요.""너는 이런 유형이니 이래야만 한다""는 전제를 깔고 상담을 시작하면 상담이 못 이루어진다고 그러셨어요.지금-여기에서 하는 내담자의 말이 중요하니까요. 그 말속에 단서가 있을테니까요.어느 유형하고는 도저히 못 어울리겠다? 앞에 있는 사람을 보셨습니까? 앞에 있는 사람의 유형을 보셨습니까?또 한가지, MBTI 유형이 진리가 아니라, 자신이 곧 진리이자 자신의 성격 전체의 추구자입니다.자신을 잊지는 않았는지, 또 자신을 잃어버리지는 않았는지 한번 생각해 볼 필요도 있겠죠."	1
인프피 남자 바람둥이 기질 있나요? 이걸유형으로따지기엔그렇지만저한테얼마전부터영화보러가자맛있는거먹으러가자이러는오빠가있는데영화도보고밥도먹었습니다.첨에는영화보는사람을엄청구하는걸보기도보고 나한테도물어봤었고해서보고싶은데볼사람이없었구나싶었어요.근데그전에도여자랑영화를봤더라구요~그래서별생각없었는데 직접 말한 사람은 너뿐이라고 너랑 같이 보고싶었다고 그담날도만나자고하고밥도몇번사주고집까지데려다주고하는데뭔가나랑통하는게많고비슷해서mbti검사해보라고인터넷에돌아다니는걸로해보라했어요.정확하진않지만...infp가나온거에요극ft가0인...전제친구말고는인프피는첨이라신기하고뭔가오빠가하는행동들이나한테관심이있어서 그런것 같고대놓고들이대는말도하고하나했는데...뭔가앞으로도만날계획도혼자서세우고뭐하는거좋아하는데하자.담에가자이런식으로얘기하고..같이있음나도재밌고해서좀좋게생각하고있었는데제가그오빠랑연락하고지내는걸본다른사람들이(거기있던그오빠와친한모든사람들이)와~걔는연락안하는여자다없네이러는거에요... 와 걔는 이럼서 뭔가 카사노바 느낌?친구들한테도물어보고동생한테도물어보고다른사람들한테도물어봤는데..저정도얘기가장난으로나올까?진짜저래서그럴까?물어봤더니저정도얘기나오면장난아닐거라고...자기친구도그런애있는데진심으로하는말이라고동생도그런사람만나지말래요.끌리는대로지금만나고싶음만나고그런걸까요?이오빠한테선f만의쏘~울허세가느껴집니다.즉흥적이고감성적이고...infp라도인같은느낌인가했는데가벼운남자인걸까요...알수는없지만infp남자의특성에모든여자에게잘한다이런것도있나요...겉으로 보기엔 엔프피처람 보이지만 약간 높은 비율로 인프피가 나왔더라구요...  괜히 성향과 빗대어 생각해보려니 말할대도 없고 해서 여기 적어봐요 ㅠㅠ	1
스페셜원의 쓸쓸한 퇴장 무리뉴 감독이 결국 첼시에서 경질당했군요.자신감에 넘치던 스페셜원 이었는데,아스날팬인 제 입장에선 한편으로는 통쾌하면서도 씁쓸합니다.뛰어난 실력과 명석한 두뇌만큼이나 자신감에 넘쳤던 무리뉴와 같은 리그에서 라이벌티를 형성하고 있었다는 것은 즐거운 일은 아니지만 우리의 열정을 불태울 수 있는 일이기도, 했는데 말입니다, 막상 떠나니 아쉽기도하고, 떠나는모습이 저렇게 쓸쓸하고 초라한 모습이라 씁쓸하긴 하네요.NF(아스날의 벵거감독) NT (떠난 무리뉴감독)의 신경전이라는 하나의 볼거리가 사라진것 같아 또 아쉽습니다. 다른팀에 가서는 거만함 좀 줄이고 겸손한자세로 잘하시기를!	1
NTP는 정말 밉상일까요? 나는 그냥 이거 할 수 있냐고 물어보지도 못하나요ㅠㅠ어쩜 다 하나같이 잘난척한다고만 생각하는건지...난 세상에서 나만큼 불쌍한 인간이 또 없는것같은데...옛날엔 말좀해라 답답해죽겠다 뭐라고 한마디라도 좀 해 왜 쟤는 말을안해?이딴얘기만 줄곧 들어왔는데 이제는 하다하다 너는 차라리 입 다물고 있을때가 나았어. 너는 폭탄같은 존재야. 깝치지마이러는걸까요.....이제서야 막힌 체증이 좀 뚫리는가보다 했더니만 웬걸ㅋ뭐 죄다 말만하면 논란꺼리 생긴다그러고 어쩌라는건지ㅡㅡ말을 좀 가려가면서 할 필요가 있는걸까요;; 그런데 그렇게 말할거 아니면 당최 아무런 할 말이 없는데...원래 이케생겨먹은건데!!	0
망상일기: 왜 인간은 절대적 진리를 알 수 없는가 새벽에 쓴 일기라 급부끄러워서 삭제했습니다ㅜ.ㅜ여러분들은 왜 인생의 진리를 알 수 없다고 생각하세요?	1
"S보다 N이 우월한 것 같네요. 평소에 N성향을 가지신 분들이 부러운 것도 있었고, 적어도 지금 시대에 있어서 '인재' 의 조건은 S보다는 N을 가지신 분들이 많이 갖추고 계신 듯 해요.사실 MBTI유형에 있어서 통설이란 ""유형에 따른 우와 열은 존재하지 않는다"" 이지만, 사실 저는 존재할 '수' 도 있다고 생각합니다.(그 조건이 사회적인 성공이나 개인의 행복도를 의미하는 거라면요)그리고 저 스스로가 ENTJ에 대한 동경(?)을 가지고 있어서 이런 생각이 드는거일 수도 있겠네요.어디까지나 주관적인 견해입니다만, 요즘들어 자주 드는 생각."	0
첫눈에 반했다는 말을 믿으시나요?보통 남자들이 자주 이런말을 하죠? '첨볼때부터 맘에 들었었다고-!!' 갠적으로 개수작이라 생각했었습니다.그런데 요즘 그럴수도 있겠구나싶네요.한번밖에 안만나본 여자가있는데요. 신기하게 갈수록 호감이 생겨요!! 여러분은 첫눈에 반했다는 말을 믿으시나요?	0
mbti동물 친구들 모여랏! (꾸르르르릉)(두룹 두룹)	1
"9유형의 아픈 사연 원문: http://www.insight.co.kr/article.php?ArtNo=23388작년 10월 '제1회 멍 때리기 대회'에서 어린 소녀가 우승 트로피를 차지해 화제가 된 바 있다.당시에는 신기하고 재밌다는 호응을 얻었지만 사실 이 최연소 우승자에게는 남모를 속사정이 있었다.지난 3일 SBS 시사교양프로그램 '영재발굴단'에서는 사연의 주인공 김지명 양이 평소 넋을 놓을 수밖에 없었던 가슴 아픈 사연을 전했다.올해 10살이 된 3학년 지명이는 평일 학교가 끝나면 4~5시간 동안​첼로, 태권도, 발레, 미술, 가야금, 판소리​ 등 총 6개의 학원을​ 번갈아다닌다.제작진이 지명이를 관찰한 결과, 피곤하고 멍한 모습이 자주 발견됐으며 뇌는 쉬기를 바라지만 몸은 쉬지 않는 상황이었다.​처음에는 부모의 권유로 학원에 다녔지만이제는 그만하자고 말릴 정도다.그럴 때마다 지명이는 울면서도 '힘들지 않다'고 말한다.알고 보니 지명이는 '건강'에 대한 걱정으로 불안과 우울함을 안고 있었다.지명이가 이토록 건강에 집착하는 이유는 무엇일까.사실 지명이에게는 3살 많은 오빠가 있었다. 지명이가 4살이 된 지난 2009년, 지명이의 오빠는 갑작스러운 백혈병으로 세상을 떠나고 말았다.지명이는 오빠를 하늘나라로 보내고 난 뒤 달라지기 시작했다. 지명이는 엄마에게 몸과 건강에 관련된 책을 주며 한 글자도 빠짐없이 다 읽어달라고 했다.오빠 이야기가 나오자 지명이는 ""오빠가 저보다 너무 공부를 잘해서 (오빠를) 똑같이 따라 하려고요. 오빠가 공부를 잘했어요... 저보다...""라며 눈물을 뚝뚝 흘렸다.지명이는 오빠에 대한 그리운 마음에 공부를 잘했던 오빠를 닮아가려고 힘들어도 꿋꿋이 참아왔던 것이다.지명이의 마음을 알게 된 부모는 가슴이 미어져 흐르는 눈물을 주체하지 못했다. 엄마는 ""아이와 시간을 가지면서 학원을 줄여갈 수 있도록 하고 아이의 시간을 존중해 주려 노력하겠다""고 전했다.어린 나이에 오빠를 떠나 보낸 지명이가 겪었을 가슴앓이에 시청자들도 결국 눈시울을 붉혔다."	1
김진애 <알쓸신잡3> 무슴유형일까요? 알쓸신잡 3에나오는데~ 궁금해지네요 E**p 같긴한데 혹시 관심 있으셔서 아시는분이나 보시다가 생각되심 알려주서요~^	1
밥 먹는 것 신경쓰시나요? 전 요리를 꽤 잘합니다.맛있는 걸 먹기 좋아해서... ㅎㅎ그런데 어떤 INTP분들은 생각에 빠져밥 먹는 거를 별로 신경 안 쓰고 지나갈 때도 많다고 하더라고요.진짜 배고파질 때만 밥을 챙기고평소에 그냥 넘어간다는 말인데......정말 그러신가요?	1
이효리 신지 estp 같지않아요? 제가 볼때 그 두명은 저랑 너무 비슷하거든요.특히 신지는 저랑 성격이 아주 똑같아요.센 언니들 중에서도 황보나 제시 윤미래 이런사람들과는 다른 느낌이 있어요.상황적응력이 뛰어나고 말빨좋고 할말 다하고사는 센 여자들.아 채리나도 저랑 비슷해 보여요.이효리 신지 채리나 그녀들의 유형이 궁금하네요.	0
머리가 좋다는게 다양할수 있겠네요 언어지능음악지능 공간지능운동지능논리지능이해지능탐구지능알아보니까 다양하네요.머리가 좋다는건전반적으로골고루 분포가 되어 있어야 좋다고 할수있겠네요하지만, 유형마다 장단점이 분명하듯 잘하는 특성이 있는 만큼 어떤 부분에 뛰어나다고 해서 머리가 좋다 나쁘다 판단하기보다는어느 부분에 두각으 나타나면 두뇌의 어느 부분이 발달되어 있다로 정의해야겠습니다.분명 사람마다 장단점은 존재하는것이니.. 단편적인 면만 보고 쉽게 머리가 나쁘다 정의하면 안되겠습니다.동물 마저 사람보다 감각기능이 좋은데 말이죠.	0
[생리심리학] 2. 신경계를 구성하는 세포의 구조와 기능 - 뉴런간의 교신 - 수용기의 활성화 기본적으로 신경간의 교신은 전기적인 신호로 이뤄지며, 여기서 전하를 띈 입자(이온)를 이용해서 전위차를 발생시키고, 이를 통해서 신경 교신을 발생하게 합니다. (http://cafe.naver.com/mbticafe/146535 참조)  신경전달물질 분자는 두 가지 방법을 통해서 이온통로를 개방합니다. 첫 번째 방법은 직접적인 이온통로 개방 방법입니다.  신경전달물질이 시냅스 소낭에서 나와서 시냅스 간격으로 확산됩니다. 이후에 시냅스후 막의 특수한 단백질에 신경전달물질이 부착됩니다. 그 후에 신경전달물질 의존성 이온통로(neurotransmitter dependent ion channel)이 열려서 시냅스 간격에 있는 신경전달물질은 특정한 이온이 시냅스 막을 통과할 수 있게 해줍니다. 이때 국소적인 막전위가 발생합니다.   쉽게 풀어쓰자면 신경전달물질은 특정한 이온이 통과하게 해주는 열쇠와 같습니다. 신경전달물질은 이온에 비해서 엄청나게 거대하고, 이온은 아주 작습니다. 이온을 통과하게 하는 것이 훨씬 더 효율적이지요. 뉴런 속 시냅스 소낭에 잘 포장되어 전달된 신경전달물질은 일종의 택배 물품과도 같고, 그 택배를 열어보니 어떤 열쇠고, 이 열쇠에 의해 열리는 문이 열려서 시냅스 간격에 있던 이온들이 다음 뉴런으로 들어갈 수 있게 되는 것입니다.  두 번째 방법은 간접적인 이온통로 개방 방법입니다. 직접적인 이온통로 개방 방법과 흡사하지만, 중간에 한 단계가 추가됩니다. 간접적인 이온통로 개방은 신경전달물질이 이온통로를 바로 개방하는 것이 아니라, 특정한 대사성 수용기(metabotropic receptor)와 결합하고, 대사성 수용기는 자신의 근처에 있는 G단백질(G protein)을 활성화시키고, 활성화된 G단백질은 이차전령(second messenger)라는 특정한 화학물질의 생성을 자극합니다. 이차전령 분자는 세포질 내로 확산되고, 근처의 이온통로와 결합하여 이온통로를 개방하게 됩니다.  요약하자면 ‘신경전달물질 – 대사성 수용기 – G단백질 활성화 – 이차전령 분자 – 이온통로 개방’의 과정이 되겠네요. 첫 번째 방법인 직접적인 이온통로 개방 방법은 ‘신경전달물질 – 이온성 수용기 – 이온통로 개방’으로 요약이 됩니다. 간접적인 이온통로 개방을 비유해서 설명하자면, 신경전달물질이라는 택배를 받아서 열어보니 어떤 열쇠가 있었고, 이 열쇠로 대사성 수용기를 열었더니 주변에 있던 G단백질이라는 기계가 작동하게 되었고, 이 기계는 이차전령 분자라는 또 다른 열쇠를 만들어내고, 이 열쇠로 이온통로라는 문을 열 수 있는 것으로 설명할 수 있겠네요.  이쯤 되면 의문이 생깁니다. 첫 번째 방법이 더 간단하고 에너지도 효율적으로 사용할 수 있는데 왜 두 번째 방법까지 있을까요? 직접적인 이온통로 개방 방법은 신속하고 금방 끝나지만, 간접적인 이온통로 개방 방법은 시작은 느릴지언정 더 오래 지속됩니다. 또한 이온통로를 개방할 뿐만 아니라 생화학적인 변화까지 조절할 수 있게 되고, 특정한 유전인자를 켜고 끄는 스위치 역할까지 수행해서 우리 몸에 필요한 특정 물질의 합성까지 조절하게 됩니다.   직접적 이온통로 개방 방법은 신속하고 빠른 총알과도 같고, 간접적 이온통로 개방 방법은 느리지만 오래가고 전체적인 조절까지 가능한 군수공장과 같은 역할이라고 볼 수 있겠습니다.-참고문헌: Neil R. Carlson, 정봉교, 현성용, 윤병수 옮김, 생리심리학 제9판, 박학사, 2016.	0
최근에 군대다녀오신 분들은 알만한 캠페인~ ㅋㅋ 선샤인(Sunshine) 캠페인이라고선한 사마리아인되기 캠페인이 있는데요물론 기독교인들만 알 수도 있지만 ㅋ예전에 군선교연합회 다닐 때만들었던 캠페인 송입니다.귀엽게 봐주시와요~	0
무도에서 mbti 한번 해줬으면 해요 에..일단 심리검사긴 하고..충분히 재미도 있을테고요..지금하는 개구리한테 하는 음악테러보다는 재미있을겁니다맞아요 그래요 재미있을겁니다검사비야 물론 비싸기야 하지요.하지만 지금 하는 개구리한테 음악테러 하기보다는 재미있을겁니다왠지모르게 준하형이 인프피인 기운이 느껴지더라고요...왜냐고요?전체 트윗을 보면 그런 기운이 느껴져요 읍읍↑위험한 녀석이에요 신고하세요자신을 이해하기 가장 좋은 방법 중 하나가 mbti인데 안할 이유야 없잖아요이거 한번 했으면 합니다	1
"습관적인 호기심이라고 해야하는지... 얼마전 버스 맨 뒷자리에 친구랑 앉아있었는데어떤 여성분이 옆에 앉았습니다.그런데 그 여성분이 가방을 자신의 옆에 앉히더라구요.버스는 달려서 서있는 사람들이 생겼습니다가방만 치우면 한사람이 앉을수 있는 상황이였고 친구는 ""죄송한데 가방좀 치워주시면 다른사람 앉을수 있을꺼 같은데요""라고 했고,저는 그 상황에서 물어볼까 말까 고민을 했습니다""저기요. 왜 가방을 옆에 앉힌거예요?""물론 물어보지는 않았습니다혹시 그 여성분에게 어떤 특별한 이유가 있는지 궁금했던거 같습니다. intp가 왜를 중요하게 생각한다고 얼핏들은거 같은데 위의 상황에 맞나요? 그리고 저러한 질문을 하는것은인식n인지 판단t의 영향? 인지 주기능, 부기능과 관련이 있는건지 궁금합니다. 생각이 글로잘 안나옵니만, text로 주기능이나..등등의 정보를 읽지만 그것이 실제로는 어떤지는 모르는 상태입니다. 공감능력이 떨어져서 그런건지 대입이 안되서 그런건지....(저의 말이 이해가 안되시는분은 쌩까주세요. 제가 말을 잘 못하는걸 알고있습니다)"	0
남자 ESFP 입니다. [나 알리기]1.남들과는 다른 당신만의 취미나 특기는 무엇인가요?취미 : 스노우보드, 책, 맛집가기, 인테리어 (집 꾸미기)특기 : 몸으로 하는건 다 웬만큼 잘한다, 육아 2.당신이10대였을 때 어떤 장래희망을 품고 있었나요?예체능 계열이라서 예스터데이 같은 곡을 작곡하고 싶었어요~ 누구에게나 사랑받는 곡을 작곡 하고 싶었음3.지금은 어떤 장래희망을 품고 있나요?빨리 돈 모아서 아무것도 안하고, 시간 구애 없이 일상을 보내고 싶네요~ 4. 2번과3번 질문에 답이 같거나 다르다면 그 이유는 무엇인가요?오랜기간 전공과는 전혀 다른 일을 하고 있어서 2번의 장래희망을 놓게 된것 같네요 5.당신이 이루고 싶은 장기적인 미래 인생의 비전이나 목표는 무엇인가요?돈, 시간 구애 없는 삶을 원합니다. 베이킹, 가구만들기 해보고 싶은 공부가 너무 많아요 ㅎㅎ 6.지금의 당신이 이루고 싶은 단기적인 성과나 목표는 무엇인가요?차곡 차곡 돈을 저축해서 목표에 이루는것 입니다. 얼마 저축하기 이런것이 단기목표 네요7. 지금의 당신이 이루고자 하는 바를 이루기 위해 어떤 활동을 하고 있나요?저축을 열심히 하고, 하기 싫은 일을 억지로 하면서 저축하고 있습니다 ㅠㅠ 8.몇몇 사람들은 인생의 전환점이라고 할 만한 큰 사건을 경험하곤 합니다.당신에게 인생의 전환점일 될 만한 사건은 어떤 사건이었나요?좋은 기회를 제안을 받았는데, 다 거절했던 것이 아쉬움으로 남습니다. [나의 능력과 소질은?]아래엔 총12개의 지시문이 있으며,각각의 지시문에는 여러 능력이나 소질이 쓰여 있습니다. 가장 자신 있는 역량을 앞에, 가장 자신 없는 역량을 뒤에 적어주세요. ex) 위기대처/정보수집1.위기대처,핵심파악,문제해결,정보수집,분석력핵심파악/분석력2.비교하기,대조하기,조언하기,추천하기,이해하기,평가하기이해하기/평가하기3.독립성,자기 주도,결단력,긍정적 사고,전문가의식,자기 확신,성과지향,목표관리,추진력,적응력추진력/목표관리4.정직성,창의력,의사결정,신속성,가르치기,솔선수범,책임감,공정성,처리하기,혁신주도,융통성창의력/5.연기하기,유머,인맥 만들기,비전 제시,대면 영향,갈등 해결,통솔력,타인 육성,동기부여유머/통솔력6.권한 위임,업무 조정,손익 관리,계산하기7.이해심,의사소통,친밀성,관계 구축,발표력,자기절제,스트레스 해결,판매하기,협상하기,설득력설득력/자기절제8.점검하기,정밀작업,손재주,연주하기,색칠하기,그림 그리기연주하기/정밀작업9.고치기,질문하기,집중력,주의력,운영하기,마무리하기,개척하기,도전하기,연구하기도전하기/주의력10.도와주기,공유하기,헌신,경청,협력,문서작성,통제하기,전략적 사고,체계화하기전략적사고/헌신11.꼼꼼함,만들기,거시적 안목,시각화하기,성실성,시작하기,감수성,민감성,글쓰기감수성/꼼꼼함12.철저함,시간 관리,계획 세우기,청소하기,정리정돈,삶의 균형,체력 관리정리정돈/철저함	1
서울사시는 분들!!! 제가 다음주 월화수 휴가인데 지방에 사는 촌놈이라 1박2일동안 서울에 혼자 놀러 갈려고 해요음악에 관심이 많아서 현대카드 뮤직라이브러리, 스트라디움 같은 곳들 갈만한곳 추천해주세요!!!홍대는 몇번은 갔는데 구석구석 다니진 못해서 홍대쪽도 더 알고싶네요	1
"나는 승리자 ?? ㅎㅎㅎ (친구와 일상대화) 집성촌 농촌 출신 20대 남자들의 대화..아침일찍 친구랑 통화..나 ""마 어디고""친 ""산""나 ""등산하나""친 ""아니 벌초""나 ""ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ""친 ""니는 했나?""나 ""ㅇ 몇 군데 하는데?""친 ""1개""나 ""부러운놈..""친 ""니는?""나 ""5군데..""친 ""ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ""나 ""그래도 나는 끝 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ""친 ""하여튼 기계들고 산올라갈려니까 뒤지겠다""나 ""경운기 없나?""친 ""있긴한데 안 몰다가 몰려니까 귀찮아서""나 ""니 혼자가나?""친 ""아니 아버지랑""나 '하여튼 수고해라""친 "" 아 잠깐만 아버지가 니 보고 문중 계추오라고 하시네..""나 "".....................""친 그리고 문중 벌초했냐고 물어보신다 햇나?나 ""응 했다. 그거 하다가 죽는줄 알았다.. 하여튼 욕봐라""친구인데 촌수 따지면 대충 14촌??친구인데 친척이 이 묘한관계... 경운기를 타고 이산 저산을 넘어다니는 이 전원일기 라이프 스타일..오늘 구름이 햇빛좀 가려줬으면 하네요...산타고 올라가서 기계돌려보면.. 힘드니.."	0
글을 적고 싶은데 막상 적으려니 무슨 말을 어디서부터 시작해야할지 막막합니다ㅋㅋINFP라고 믿었다가 어떤 사건을 계기로 ENTP의 정체성을 깨달은 30대 초반 남자입니다.궁금한 거 있으세요? 물어보시면 친절히 답해드릴게요~	0
"남이 말하는 화난 모습 잇팁이 담담한편이라고 하는데 그런 것치곤 전 짜증을 내는 편이거든요.그래서 친구한테 신경질적이냐니까 머뭇머뭇 조금..? 이래서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 수긍했네요.보통 진짜 화가 나면 집에서 혼자 삭이고 그 사람을 멀리해서 당사자한테 대놓고 분노를 표출한적은 딱히 없다니까 infp친구가 제가 자기한테 화낸 적이 있다더라구요. 얘기를 들으니 기억은 나는데 그때 화냈던 이유가 반정도는 아직 친구에게 보여서 체념하고 있구나. 용케 아직 친구로 지내네 싶었어요 ㅋㅋㅋ원인은 매일 약속시간 안지키고 할말있다 불러놓고 실없는 말만 하고 그러다 한번은 밤에 너무 나가기싫은데 엄청 찡찡대서 큰일이 있나 싶어서 나갔는데 또 같은 패턴.. 순간 딥빡해서 야 장난치냐? 하고 한마디했는데 친구가 ㅇ..왜...하며 안절부절해서 조용히 진정하고 조목조목 뭐가 화가 나는지 설명했어요. 그 외에 다른건 없었네요.얘기 다듣고 기억난다고 웃었더니 살면서 제일 무서운 경험이었대서 그냥 더웃었어요 ㅋㅋㅋㅋ다른 infp친구는 제가 표정으로 티가 다나서 말로 안해도 표정에서 보인다더라구요. 눈이 폭력적이래서 그게 뭐냐고 또 웃었는데 친구가""자기 얼굴이 안보이니까 웃을 수 있는거지^^"" 이래서 인상이 더럽나 싶기도..전 화난 사람보고 무섭다고 느낀적은 없어서 그냥 웃기기만 해요.굳이 말하면 물건 집어던지고 악지르는 사람은 좀 여러의미로 무섭긴하네요. 무식한 사람이 세상에서 제일 무서운 것같아요. 무슨 짓을 할지 감이 안잡히니까요.istp가 화내는 모습 본 적 있으세요? 어떤가요?화낼때 무섭다고 느껴지는건 어떤 사람인가요?"	0
개한테 물리는줄 알았어요지나가다가 갑자기 개짓는 소리와 함께돌아보니 큰개가 한마리 물려고 달려오더군요.물리는줄 알았어요. 순간적이었고줄에 묶여서 물리지는 않았어요.줄은 못봤어요. 순간적이라서요.정신이 나간개더군요. 해꽂이도 안했는데 물려하다니요.	1
인싸인듯 아싸인듯! E, F와 함께 사는 INTP의 특징 23가지 1. '좋은게 좋은거지'라는 마인드를 가지고 있음. 싸움 정말 싫어해서 웬만하면 피함.그런데 상대가 선을 넘으면(존중 부족, 도덕적인 문제 등) 적극적으로 개입해서 상대를 비판하거나, 갈등 해결함.2. 이유는 모르겠지만, 학기초에 항상 핵인싸였음. 그런데 타고난 아싸기질+소수와만 친하게 지내는 성격 때문에 점점 아싸가 되어감.3. 하지만 아싸치곤 학년 말에 남는 친구들이 많음.4. 사람에대한 편견이 거의없음. 그래서인지친구들 성격이 다양함.5. 자랑은 아니지만, 공부 잘 하는 편이었음. 에니어그램 4번인데 위에 아무도 없는 전교 1등이 너무 특별해보였음.6. 책 읽는 거 좋아하고, 관심 분야가 다양함. 하지만 깊게 판 분야는 없는 상태.7. 계획 구체적으로 세우는 건 귀찮아서 안 하고, 아 오늘은 이거 이거 해야지 정도만 세움. 그렇게 세운 계획은 웬만하면 완수하는 편. 공부할 때는 예외였는데, 일부러 계획을 무리하게 세웠기 때문임.8. 평소에는 조용하지만, 코드 맞으면 잘 망가짐.9. 사람한테 처음 말 걸긴 쉬운데, 관계 유지가 어려움. 그 다음에 어떤 말을 해야 할지 모르겠음.10. 사고랑 감정이 반반이라 둘이 충돌하면 힘들어짐. 특히 주기능 Ti의 사고 과정에 Fe가 개입할 때.11. 외모 꾸미는 거 잘 못함. 옷 못입는다는 소리 몇번 들음. 그래서 그냥 중간만 가는 중.12. 계산적이고 영악한 사람은 부담스러움. 단, 나에게 피해를 안 준다면 관계 유지는 함.개인적으로 계산적인 건 그럴 만한 공적인 상황에서만 함. 하면 잘 하는데 그렇게 계산하고 나면 에너지 소모가 심함.13. 선이 보통 사람보다 넓은 편. 도덕적인 선만 지켜준다면 웬만하면 양보함. 단 이 선을 넘으면 원칙적으로관계 손절함.(사실 확 끊는 거 Fe 때문에 잘 못함. 그래서 표면적인 관계는 유지하고 마음으로만 떠나보냄)14. 정 많은데 잘 안줌. 원래성향+사람한테 상처받은 경험 때문에 혼자가 편하다고 생각하고, 사람에게 기대는 걸 싫어함. 일정 선 이상 사람들이랑 가까워지면 부담스러움.15. 말 잘한다는 소리 많이 들음. 글도 잘 쓰는 편.16. 고민 잘 들어준다는 소리 많이 들었음. 실제로 공감과 조언을 적절히 섞어 줌. 이때 공감은 선천적으로 타고난 능력이라기보다는 산전수전 겪은경험에 의한 것.(또래에 비해 힘든 일 많이 겪음.)17. 사람에 대한 이해도가 높음. 사람의 감정에 대해서도 마찬가지. 단 이것은 위에 서술한 것처럼 경험을 통해 머리로 이해하는 것임.18. 사람이랑 싸우거나 누군가 나에게 피해를 줄 때,그 사람이 왜 그런 행동을 했는지 보임. 이제까지갈등을겪은 사람들의 대부분은 나를 정말 싫어해서가 아니라 열등감이나 정신 건강 등 다른 이유였음. 자동으로 원인이 분석되기 때문에 그 사람을 온전히 미워할 수 없는 문제가 발생함.(10번에 서술한 Ti에 Fe 개입)19. 분위기 파악 못한단 소리 종종 들음. 어렸을 땐 이 말이 무슨 소린지 몰랐는데, 사회생활 하다 보니까 어느 정도 알게 됨. 그래서 눈치 대신 사고를 해서 중간은 가는 편.20. 문과 체질인데 이과임. 이과를 선택한 이유는 뉴스를 봤을 때 이과 쪽 진로가 더 넓다고 생각했기 때문. 부모님의 권유도 있었고.21. 돈 욕심 많이 없음. 돈은 내가 하고 싶은 소소한 일들(가장 큰 게 여행)걱정 없이 할 정도만 있으면 된다고 생각.22. 어렸을 때 잘난 척한단 소리 종종 들음. 이유는 아는 게 있을 때 그걸 숨기지 않았기 때문. 지식에 대해 이야기하는게 기분 좋기도 하고.23. 그렇다고 지식을 이유로 다른 사람보다 내가 우월하다고는 생각 안 함. 학업 성적에 대해서도 마찬가지. 다른 사람 무시하는 사람 정말 싫어함.혹시 또 궁금한 거 있으시면 댓글로 질문해주세요!16퍼스널리티에고그램에니어그램은 4w5, 1w9입니다. 설명을 읽어보니 4w5인거 같네요.	0
둘중에 어떤것이 문제인것같나요? 1.머릿속에 있는 제 주관, 아이디어를 세상에 꺼내놓지 않고는 버티지 못할것만 같은 마음 자체2.그 마음에 충실하지 못하고 순간의 쾌락에 빠져들어있는 것	0
히가시노 게이고의 나미야 잡화점의 기적 2018년 2월 개봉박두 히가시노 게이고의 베스트 셀러 원작, 최고의 웰메이드 판타지 드라마 '나미야 잡화점의 기적' 전 세계 500만 부 이상의 판매고를 올린 베스트셀러 소설을 원작으로 기대와 관심을 한 몸에 받고 있는 영화 '나미야 잡화점의 기적' 내년 2월 국내 개봉을 확정지으며 일러스트 티저포스터를 공개했다고 하네요히가시노 게이고라는 이름만으로도 추리소설을 좋아하는 사람들에겐 잘 알려진 인물이죠내년 2월 개봉될 영화에 대한 기대감으로 저는 벌써 두근두근합니다.아래는 허프포스트의 원문기사 입니다.http://www.huffingtonpost.kr/2017/07/09/story_n_17447832.html'나미야 잡화점의 기적'은 어딘가 어설픈 빈집털이범 삼인방이 우연히 숨어들게 된 ‘나미야 잡화점’에서 32년이라는 시간을 넘어 도착한 고민 상담 편지를 받게 되면서 벌어지는 수수께끼 같으면서도 기적같은 이야기를 담고 있는 작품이다.이번 작품은 '용의자X의 헌신', '백야행', '방황하는 칼날' 등의 작품이 한국에서 영화화되면서 국내에서도 널리 사랑받고 있는 소설가 ‘히가시노 게이고’의 동명 소설을 원작으로 제작되었으며, 올해 국내 극장가를 뒤흔들었던 일본 애니메이션 '너의 이름은.'의 제작사인 코믹스 웨이브 필름즈에서 제작을 맡아 주목을 받고 있다. 원작 소설은 출간 4년 만에 전 세계 500만 부 이상의 판매고를 올렸고 국내에서도 이미 50만 부 이상 판매되는 등 이미 출판계에서 숱한 기록을 갈아치운 화제작이다. 또한, 지난 5월 중순부터 약 3주간 영화의 국내 개봉을 위해 진행된 크라우드 펀딩에서도 짧은 기간임에도 거뜬히 목표액을 초과 달성하며 그 화제성을 증명한 바 있다.이번 작품의 연출을 맡은 히로키 류이치 감독은 일본 특유의 과장된 연출 없이 국내 정서에 맞는 다수의 작품을 연출한 대가로 '피스 오브 케이크', '가부키초 러브호텔', '노란 코끼리' 등의 영화를 통해 국내에서도 크게 호평받은 바 있으며, 제6회 도빌아시아영화제 각본상을 비롯한 세계 각국의 영화제에서 22차례나 수상의 영광을 안으며 연출력을 인정받은 감독이다. 또한, 주연으로는 쟈니스의 인기 아이돌 그룹 ‘헤이 세이 점프’의 멤버인 야마다 료스케와 일본에서 국민 배우로 떠오르고 있는 배우 니시다 토시유키가 열연하여 관객들의 공감을 불러일으키는 호연을 선보일 예정이다. 이번 작품은 많은 독자들을 통해 검증받은 탄탄한 스토리와 화려한 출연진, 감독의 안정적인 연출력까지 삼박자를 완벽하게 맞추며 원작 특유의 신비로우면서도 포근한 분위기를 그려낼 것으로 기대감을 모으고 있다. 한편, 함께 공개된 티저포스터는 원작의 감성과 감동을 상기시키는 듯한 따뜻한 색감으로 이루어진 일러스트 포스터로 눈길을 끈다. 어스름한 저녁의 노을과 함께 동그랗게 떠있는 보름달이 신비로움을 배가 시키고 있으며, 극중 주된 배경이 되는 ‘나미야 잡화점’의 모습은 스포트라이트를 받은 듯 반짝이며 예비 관객들의 호기심을 불러일으킨다. 아울러 따뜻하면서도 신비로운 분위기를 풍기며 거대한 비밀이 숨겨져 있는 ‘나미야 잡화점’과 함께 영화 속에서 펼쳐질 기적 같은 이야기에 대한 궁금증을 자극시키고 있어 예비 관객들로부터 많은 기대감과 호기심을 증폭시킬 것으로 기대된다. 시간을 뛰어넘어 날아든 편지 한 통의 나비효과로 커다란 기적을 이루어낸 감동적인 이야기 '나미야 잡화점의 기적'은 내년 2월 개봉하여 국내 관객들에게 가슴 벅찬 감동을 선사할 예정이다.	0
"before your love #Smule에서 제 ""Before Your Love"" 커버 곡을 들어보세요: http://www.smule.com/p/261539734_192017260 #SingKaraoke그래도 몰두하고 좋아하는게잇어서 다행이다켈리클락슨곡중에 제일좋아하는노래.."	1
상담 관련해서 고민 하나 올려봅니다.. -	1
estj와infp 연애 경험자분~!! 어떤 과정과 결말이 있으셨나요~?경험자분들의 이야기가 듣고싶어요~!!	0
저도 해봄ㅎㅎ Ti 엑설런트 유즈Te 엑설런트 유즈Fi 굿 유즈Si 굿 유즈Ne 리Fe 미Ni 티Se 드 유즈이거 근데 분석심리학이나 심리유형론 책에 나오는 정의랑 많이 틀린듯.	0
10년만에 다시 쓰는 ENTP의 20문답 [나 알리기]1.남들과는 다른 당신만의 취미나 특기는 무엇인가요?남들과 다른지는 모르겠지만, 피아노 치는 거 좋아해요ㅋㅋ 원하는 곡은 다 쳐요.2.당신이10대였을 때 어떤 장래희망을 품고 있었나요?이과생의 막연한 동경으로, 의사를 생각했었죠.3.지금은 어떤 장래희망을 품고 있나요?변시 합격해서 멋있는 변호사 되는거?ㅋㅋ4. 2번과3번 질문에 답이 같거나 다르다면 그 이유는 무엇인가요?이과였는데 수학을 의대 갈만큼 잘 하지는 않았고ㅋㅋ학부 전공을 아예 특이하게 선택해버려서... 길이 아예 달라졌네요.5.당신이 이루고 싶은 장기적인 미래 인생의 비전이나 목표는 무엇인가요?스스로가 행복하고 여유가 있어야, 타인에게도 너그럽고 베풀줄 아는 사람이 된다고 생각해요.그러기 위해서는 무엇보다 내가 성공하고 만족스러운 삶을 살고 있어야 하더라구요.6.지금의 당신이 이루고 싶은 단기적인 성과나 목표는 무엇인가요?아 당장 오늘 하루분량의 공부목표를 잘 해내는 거요ㅜㅜ7. 지금의 당신이 이루고자 하는 바를 이루기 위해 어떤 활동을 하고 있나요?어느덧 로스쿨 2학년이 되어버렸네요.8.몇몇 사람들은 인생의 전환점이라고 할 만한 큰 사건을 경험하곤 합니다.당신에게 인생의 전환점일 될 만한 사건은 어떤 사건이었나요?음. 공개적으로 적기는 어렵습니다.[나의 능력과 소질은?]아래엔 총12개의 지시문이 있으며,각각의 지시문에는 여러 능력이나 소질이 쓰여 있습니다. 가장 자신 있는 역량을 앞에, 가장 자신 없는 역량을 뒤에 적어주세요. ex) 위기대처/정보수집1.위기대처,핵심파악,문제해결,정보수집,분석력위기대처/딱히없음2.비교하기,대조하기,조언하기,추천하기,이해하기,평가하기이해하기/조언하기3.독립성,자기 주도,결단력,긍정적 사고,전문가의식,자기 확신,성과지향,목표관리,추진력,적응력긍정적 사고/목표관리4.정직성,창의력,의사결정,신속성,가르치기,솔선수범,책임감,공정성,처리하기,혁신주도,융통성융통성/가르치기5.연기하기,유머,인맥 만들기,비전 제시,대면 영향,갈등 해결,통솔력,타인 육성,동기부여연기하기/타인 육성6.권한 위임,업무 조정,손익 관리,계산하기업무 조정/계산하기7.이해심,의사소통,친밀성,관계 구축,발표력,자기절제,스트레스 해결,판매하기,협상하기,설득력발표력/자기절제8.점검하기,정밀작업,손재주,연주하기,색칠하기,그림 그리기연주하기/점검하기9.고치기,질문하기,집중력,주의력,운영하기,마무리하기,개척하기,도전하기,연구하기개척하기/마무리하기(...)10.도와주기,공유하기,헌신,경청,협력,문서작성,통제하기,전략적 사고,체계화하기전략적 사고/헌신11.꼼꼼함,만들기,거시적 안목,시각화하기,성실성,시작하기,감수성,민감성,글쓰기시각화하기/꼼꼼함12.철저함,시간 관리,계획 세우기,청소하기,정리정돈,삶의 균형,체력 관리체력 관리/청소하기	0
와우 입춘이래요! |(@w@)|빨리 티 하나만 걸쳐도 따뜻하고 포근한 날들이 왔음 좋겠어요.미세먼지 없이요~ (@W( @;;)	1
ENFP 친구와의 대화 (본 글은 ISTJ의 지나치게 현실적인 말들이 담겨 있습니다.)급하게 제출해야하는 과제를 하는 도중 ENFP 친구에게 전화가 왔습니다.약간의 각색도 있지만...쓰려고보니 일방적으로 제가 혼내는거 같네요. 평소에는 아무말잔치하면서 누가 더 똘끼 넘치나 대결하는데 말이죠....ENFP : 역시 너는 전화받네ISTJ : 나는 당연히 받지. 뭔일이여?ENFP : 그냥... 멘탈도 깨지고 너무 우울해서 전화했지. 다 안받길래 너한테 마지막으로 전화해봤어.ISTJ : (과제 멈추고) 또 누가 갈구냐?ENFP : 전여친 생각도 나고, 집에서도 싸움만 나고, 맨날 가수한다 그래놓고 아무것도 안하는 내가 너무 싫더라.ISTJ : 내가 뭔 말할거 같아?ENFP : 위로해줄까? 조언을 해줄까? 욕을 해줄까? 셋 중 하나겠지. 근데 너가 욕은 안하고, 위로는 안 듣는 것만도 못하니 조언을 해줄거 같아.ISTJ : 그치. 전여친은 시간 지나면 되는거고 다음에 또 안그러면 되는거지. 한 번 실수는 용서가 되지만 두 번 실수 안하면 되는거고. 너 지금 군적금 얼마나 모았어.ENFP : 이제 400?? 이거는 부모님 드릴거고.ISTJ : 맨날 담배 끊는다 말만 하지말고 돈 모아. 음악한다고 했잖아. 퇴근하면 자기전까지 2시간 남는데 피아노 연습하고 있어? 안하고 있어?ENFP : 안하고 있지. 그래도 노래는 잘 부른다 생각하니..ISTJ : 그래 너 노래 잘 부르는데 전국에 너보다 잘 부르는 사람들 수두룩한거 알지? 매일 술 마시고 담배피면서 스스로가 싫다고하면 어떻게 할거니.ENFP : ....ISTJ : 그 상태로 있다가는 목소리도 잃고 너가 돈 모아서 산 피아노는 먼지만 쌓인다? 나는 뭐 노력없이 이렇게 사는줄 알아? 너도 노래 잘 부르고 싶다해서 노력해서 지금처럼 된거잖아.ENFP : 그치... 그런데..ISTJ : 그런데라고 말하기전에 내 말 안 끝났어. 집은 싫고 오디션보고 싶다고 서울 가고 싶으면 서울가서 고시원에서라도 지낼 돈은 모았어? 너 술하고 담배 살 돈 모았으면 6평되는 고시원이라도 얻고 보컬 트레이닝까지 받을 돈까지 모았겠다.ISTJ : 내가 팩폭만해서 미안한데 지금 너한테 가장 필요한거는 1. 돈을 모으고자 하는 의지 2. 너의 목표를 위해서 너는 무엇을 어떻게할건지 구체적인 계획 3. 지금의 순간에 집중하면서 사는 것 4. 스트레스를 버티면서 지낼 멘탈과 현실감각이야.ENFP : 역시 너한테 전화하길 잘했네. 짜증나기는 해도 뭐라 못하겠다.ISTJ : 절하고 들어도 모자른데 짜증이 난다고?ENFP : 아니. 그래도 너처럼 푸념 들어주고 사탕발린 말 안하고 현실적으로 말해주는 사람이 있어서 좋다고.ISTJ : 그치. 딴놈들한테 전화하면 바쁘다하고 끊지. 자 이제 뭔말인지 알아들었으면 얼렁 피아노치고 자라.ENFP : 그런데 지금 혼자 술 마시고 있다 ㅋㅋㅋㅋISTJ : 하...시@.. 제발....	0
사는건 왜이렇게 답답할까요? 그냥 산다는 건 항상 답답해요만만한게 한 개도 없지만당연한일이지만.그래도 야속하게 느껴지는 것도 어쩔 수 없네요	1
INTP가 생각하는 INTP 장단점 얼마전에 MBTI 검사해봤는데 제가 INTP가 나오더군요 몇가지 장점과 단점을 써보겠습니다.INTP 장점1. 자기 생각이 뚜렷함2. 분석력과 통찰력이 좋음3. 관심이 있는 분야에 있어선 그 누구를 막론하고 거의 전문가 수준으로 적극적으로 됨4. 욕심이 없기에 매사에 차분하고 여유로움INTP 단점1. 자기 생각이 너무 뚜렷한 나머지 타인의 생각을 무시하고 고집대로 행동하려함2. 타인의 감정을 잘 못읽는 나머지 감정형인 F한테는 상처가 어마어마하게 다가올수 있음..(특히 주기능이 외향성 감정인 Fe의 경우엔...)3. 스트레스 받으면 감정기복이 심해지고 감정이 지나치게 격화됨이정도로 축약해볼수 있을꺼같은데 장단점은.. INTP의 장단점 더 아시는분 계시면 덧글 부탁드려요~ 다른유형 장단점도환영입니다!	0
둘중 뭘 고를 건가요?? 직업적인 나의 꿈vs곁에있는 소중한 사람여러분은 무엇을 고를 것인가요?저는 2인데 은근 전자가 많은 거 같더라구요사람이 너무 좋아요제 주변의 소중한 사람이 사라진다면꿈이고 뭐고 다 안중에도 없을 거 같아요	0
같은 동족(?)이 싫을 때가 있습니다... 다른 분들도 자신 유형과 같은 사람을 싫어하나요? 좋아하나요?제가 INFP니까 말하자면.. 같은 INFP라 좋고 싫은 이유는…결국엔 같은 이야기를 하고 있지 않고나만의 세계가 있다는 걸 자각할 때…'응응. 다 맞는 말이고 나랑 같은 거 같은 데..내가 좀 더 멋지고 병신미 있고 또라이고 나는 내가 더 좋아!!!'라는 생각을 지울 수 없기에...(△워딩이 무논리라 설명하기가 어려운데, 그 사람 고유한 자체를 인정하면서도 독립적인 나를 좋아한다고 말할 수 있겠네요;;)제가 같은 동족의 취미 생활이나 사는 방식은 이해가 가는데 내가 이 구역의 또라이다!!!를 미친듯이 발산하고 싶다고 느껴져요. (솔직히 그래서 또라이 기질이 다분한 NT유형 좋아합니다.)저는 제 생각 감정을 공유하고 싶어 안달났는데 일단 이 사람이 믿을만한지 봐야해서 거리감 막 두고...(생각이나 감정을 공유하지 않는 인픞분도 많이 만나봤습니다. 케바켄듯..)같은 인프피가 제발 솔직하게 털어놨으면 좋겠다 하는데, 그게 싫어요. 통제권 넘어가서 자칫하면 날 통제하고 억압할 수도 있다 생각해서... 그리고 인프피의 구원자. 치유자 성격 저도 좋아하는데 또 막상 보면 너무 싫어서(...) (날 구원하지 말고 치유하지 말아!!!)허무맹랑함과 순수함이 좋지만 그걸 또 싫어하기도 하고... 그리고 성격이 미성숙한 인프피의 경우 변덕이 심하다고 느껴서 옆에 가기가 싫어요(...) 감정소모가 너무 커서 요즘은 멀리 합니다... 가끔 보면 내가 회피형 애착관곈가 싶고... 이쯤되면 저는 동족을 좋아하면서 싫어하는거 같아요. 저는 ISFP와 INTP를 무척 좋아합니다. INTP는 특유의 또라이끼가 있어 무지 좋아하는데 인팁 친구도 저를 좋아합니다(...)좀 싫어하는 타입은 ISTJ인데.. 부모님이 SJ유형에 자녀가 NF유형이면 자녀가 겁나 고통이라고 하는데 참트루라고 생각합니다(...융통성 제로..!!!!)그래도 재밌는 건 진성 ISTJ와 베프다 보니... 이건 뭐 알다가도 모르겠네요. INFP그래도 사랑합니다. ㅠㅠ...	1
외계인의 존재 유무에 대한 견해가 te, ti에 따라 다른 경향을 보이려나요?	0
말하지 않을수록 더 애틋해지는 그런 것들어쩌면 언어적 솔직함보다 그런 마음을 품을 수 있다는 자체가 서로에게 더 좋은 걸지도 모르겠어요. 언어적 오해는 너무도 쉽게 발생하는 데다가 사실 굳이 직접적으로 말하지 않더라도 다른 많은 것들이 대신 말해주고 있기도하고, 닳지않도록 아낄 수 있는 마음에서 이미 충분한 보상이 돌아오기도 하니까요. 뭐 그렇다쳐도 상황에 따라 다르긴 하겠지만.여러분들은 어떻게 생각하시나요?	0
intp  9번유형???? 안녕하세요! 특정 카페에서 글 써보기는 거의 처음입니다만, 궁금한 것이 있어서 올립니다.mbti유형은 intp입니다. 알아보니 보통 intp들은 애니어그램으로 5번유형이 많다던데, 약식으로 해봤을때 9번이 나왔네요.??? 주변사람들도 9번인것 같다고들 하는데, 애니어그램에 대해 아는 것이 거의 없을 뿐더러 9번이 어떤 유형인지 몰라서요...기질적 특성을 나타낸다고만 알고 있네요. 혹시 아시는 분이 있다면 애니어그램이나 9번유형에 대해 알려주시면 감사하겠습니다.^^ 그리고 저 약식 그래프가 무엇을 나타내는지도 알고싶습니다!	0
심리유형론 - 열등기능과 감정기능 12회기 주제 나왔습니다^^ 안녕하세요?^^ 카가 성기원입니다.이번주에 진행하는 심리유형론 12회기 마지막 주제 공개합니다~!그 주제는 아래와 같습니다.관심이 있으신 분들께서는 많은 참여부탁드립니다.< 교육공지 바로가기 >http://cafe.naver.com/mbticafe/163006	0
외로운데...  어쩌라고.. 짜증난다.내가 지금 아픈 것은타인에게 받은 자의식의 상처자신은 자신의 생각한 수준과 상태에 머물고 있으면서,상대방의 자아를  깍아내리려고 한다.나의 자아는 상대방의 눈치를 보며 작아져 있다.그래서 나는 intj가 부럽다.	1
sf와 잘 지내려면 어떻게 해야할까요 엄마 남친 sf인데 대화만 하면 싸워요 일하는 곳도 sf인데 대화만 하면 대화가 안 통한다하고 헛소리한다 그러네요 엄마는 머리 아픈 대화를 한다 일하는데선 고래 얘기를 하는데 상어 얘기를 한다 라네요 제 생각은 어차피 다 바다 생물인데 이해가 안 가네요 제가 직장을 간다면 sf아님 st 조직일듯한데 공무원한다는 가정이라면요 어떻게 해야 잘 지낼 수 있을까요 리액션 과장 무조건적인 이쁘다 혹은 무조건적인 위로 그리고 패션 연애 드라마 얘기를 하면 될까요	0
엔팁 친구가 있는데 좀 또라이같아요(아무말)	0
제가 infp가 맞는지 모르겠어요... infp 만의 특성이 있을까요?간이검사는 여러번 해봤는데, isfp가 고등학생때까지 나왔다가 사람들을 피하게 되면서infp가 되었는데요. 꿈이 생겼느냐 없었느냐의 차이인거 같기도 하고잘 모르겠네요... 알고싶습니다.	1
[심리성장 유형모임] 멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡! 시즌2 새롭게 시작~★ 안녕하세요?^^ 카가 성기원입니다~오랜만에 멘붕톡으로 인사드립니다~ㅎㅎ대한민국 최고의 심리성장 라디오 방송~! 멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡! 방송이 사실상 작년 12월부로 종료되고 이후에는 활동이 없었는데요. 시즌1을 마감하고 새로운 방식으로 시즌2를 시작하려 합니다.이름하여'멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡! 시즌2'입니다.시즌2가 시즌1과 바뀐점은 폐쇄형의 라디오방송이 아니라개방형의 라디오방송(어느 누구나 해당되는 시간에 자유롭게 오셔서 참여가 가능합니다.)으로 변화하였고요. 단순한 라디오 녹음을 위한 시간이 아닌, 우리가 그토록 원하고 원했던MBTI 유형 이야기를 자유롭게 나눌 수 있는오프라인 정기모임의 형식으로 변화하였습니다.삶에 대한 이야기, 그리고 사람에 대한 이야기를 MBTI를 통해 나누는 새로운 만남의 유형모임~!멘탈이붕괴되는톡!톡! 톡!시즌2★많은 분들의 참여 부탁드립니다^_^이번 멘붕톡~! 시즌2★ 4월 유형모임의 대주제는'직관형이 누구니?'입니다.직관형에 대해서 더 알고자 하시는 분, 궁금하신 분, 그리고 직관형에 대한 삶의 경험담, 에피소드를 자유롭게 나누고자 하시는 분모두 자유롭게 참여 가능하십니다^_^자유롭게 오셔서 마구마구 이야기 나눠주세요~ㅎㅎ◎주최자:카가◎장소:국립중앙도서관디지털도서관세미나실47호선 고속터미널역 5번출구, 9호선 서초역 6번출구◎일시:2016년 4월 16일 토요일  1차 : 16:00 ~ 18:00 (2시간) - 유형이야기 나눔 2차 : 18:00 ~ @.@ - 음주와 함께하는 유형이야기 나눔◎대상:참여를 원하는 어느 누구나~!!!◎ 회비 :1차 - 없음~!!! 2차 - 식사 및 음주비용(약 20,000원)※ 멘붕톡~! 에 참여하시기 위해서는 국립중앙도서관 디지털도서관 ID가 있어야 합니다.<국립중앙도서관 디지털도서관가입하러 가기>http://www.nl.go.kr/nl/index.jsp미리 가입하시어 ID를 만드신 후 멘붕톡~! 당일날 디지털도서관 1층에 오셔서 안내요원에게 문의하시면 일일이용증(무료)을 발급받으실 수 있습니다.(신분증을 반드시 지참해주세요~!)< 참여하고자 하시는 분은2016년 4월 16일 토요일16시까지>아주 자유롭게 어느 누구나~!!!<장소 약도>1차 후2차 유형이야기 모임은반드시 1차 참석자에 한해 참석이 가능합니다~!많은 참석 부탁드립니다^_^/※ 4월 16일(토) 모임현장에서 몇차례의 사진촬영과 녹음이 있습니다.카페의 활성화를 위해 후기글에 몇개의 사진이 게시될 수 있습니다.기본적으로는 부분삭제(얼굴 모자이크)가 적용되어 게시됩니다.그럼에도 자신의 사진이 마음에 들지 않거나 기타 다른 이유로 인해 전체삭제(얼굴, 신체 전체삭제)를요청하실 수도 있습니다. 이 점 참고하여 신청 부탁드립니다.그리고 팟빵에 라디오방송을 올리기 위해 1차 모임 현장에서 녹음이 이루어집니다.이 점 참고부탁드립니다^_^- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -※ 문의전화 : 010-8514-1258(성기원)카카오톡 ID : kn820425	0
INFP 9w1 SP SX(나의 성격) MBTI : INFP(잔다르크형)에니어그램 : 9w1(몽상가)하위유형 : 자기보존(SP), 성적(SX)긍정적으로 생각하려 노력함너그럽고 이해심이 많음편견없이 여러 의견을 존중함게으름해야할 일을 뒤로 미룸다른 사람에게 무관심함감수성이 예민해서 스스로를 힘들게 함사람들과 대립하게 되면 귀찮고 스트레스 받아서 도망침특정 영역에 자신감이 있음평소 결정하는 데 어려움이 많음갈등을 싫어하고 회피함혼자 있는 걸 좋아함수동적임착하다는 소리를 종종 들음싫은 소리 못함화를 못내고 안냄왠만하면 모든 일은 싸우지 않고 양보하려는 인내심을 가짐잘 웃음친절함선입견이 없으며 일단 겪고 봄허당다른 사람 생각을 먼저 함가식이 없는 편한번 아니었던 사람과도 다시 개선의 여지를 열어놓음사람에게 일정 이상 스트레스 받으면 잠수탐소심함생각이 너무 많음기분파받은만큼 언젠간 줌내가 나를 아껴주지 않음끈기가 없음어떤 영역에 열중했다면 끝을 봐야함남의 말을 한번에 자르지 못함집을 매우 좋아함밥 얻어먹는 거 싫어함완벽주의 기질이 있음행동하기 전 책이나 인터넷으로 정보를 찾는 편우주를 좋아함감정기복이 심한 편좀처럼 표현을 안함주변 사람들은 느긋하다 하지만, 성격이 매우 급함스트레스를 잠으로 풀어버림희귀음악 수집을 좋아함뒷담화를싫어하는 편외유내강나태함대부분의 의견을 수용하지만 특정 영역에 대한 건 고집이 장난 아님조용하고 소박함고백을 안함겸손한 편의심이 많은 편편한 옷 즐겨입음검은색, 흰색 옷 좋아함말하기보다 듣기를 선호함묵묵히 일함만사태평대기만성우유부단질투심 있음공감하려 노력하는 편약간 길치자기 의견이 뚜렷하지 않음자기가 누구인지 모름우회적 방법으로 상대를 공격나서는 걸 선호하지 않음남을 잘 돕는 편예술에 관심 많음SNS, 블로그 하지 않음(관리하기 귀찮음)'아무거나' 란 말을 자주 씀약간 산만한 기질이 있음개인주의 성향이 강함자유를 좋아함인간관계에 욕심내지 않음좁고 깊은 인간관계를 추구물흐르듯 자연스럽게돈 욕심이 많지 않음쓸데없는 감정소모를 싫어함아직도 5번과 9번을 헷갈려 함	1
[모임 공지] 2월 6일 토요일 성신여대입구역 근처에서 친목 모임 엽니다~ 오랜만에 모임 한번 열어보려고 합니다.일시: 2월 6일 토요일 오후 3시장소: 탐앤탐스 성신여대점일정: 카페에서 대화 -> 저녁식사 -> 노래방신청: 댓글로 남겨주시면 됩니다. (ex. OO참여합니다~)연락처: 010 7103 9629신청인원: 6명약도 첨부합니다.	0
같은 주기능을 사용하는 유형에 대해 어떻게 생각하세요 같은 주기능을 사용하는 타유형을 보면 어떤 생각이 드시나요? 또 친구, 혹은 연인으로서는 어떤 것 같나요? 아래 투표 한번씩만 눌러주시고 본인 유형이랑 개인적 생각들도 알려주세요!(혹시나 모를분들을 위한 주기능 짝궁유형들)INFP-ISFPINTP-ISTPINFJ-INTJISFJ-ISTJENFP-ENTPESFP-ESTPENFJ-ESFJENTJ-ESTJ	0
남자와 여자의 다름 ㅎㄷㄷ https://www.facebook.com/video/embed?video_id=478600682237585남자와 여자의 차이......엄마가 망치로 아야 - 여자 : 걱정 염려 내 잘못인가 눈물 뚝뚝..- 남자 : ... 내 할거하자....ㅎㅎㅎ 좀 신기하고 잼 있네요	0
진성 INFP인 제가 느꼈던 열정에 대해서. 어렸을 때부터 전 무기력한 아이로 소문 났던 것 같아요.의욕이 없다고 항상 성적표에 써져있었고어느 순간부터 그 무의욕은 낙인이 되어 제 자신의 열정을 가리게 되버리더라구요.사실은 학교 수업에 관심이 없었을 뿐인데 말이죠.그렇게 하루 하루 무기력 하게 바람에 흩날리는 민들레 홑씨처럼 주변의 떠밀림에 마지못해 살아오다 전 사랑을 알게 되었습니다.누군가는 말합니다. 사랑이란 그저 호르몬 작용에 불과할 분이라고.페닐아틸아민의 농간일 뿐이라고.아니요. 그렇지 않아요 거기엔 제가 잃어버렸던 열정이 숨어져 있었습니다.단순한 호르몬의 작용이 아니었어요 거기엔 제 열정과 제 꿈과 제 자신도 몰랐던 제 영혼의 목마름이 숨겨져 있었습니다.민들레 홑씨안에는 사실 불씨가 숨겨져 있었던 것입니다.작은 민들레를 태운 불씨는 어느덧 온 산을 불태우며 제 세상을 무너 뜨립니다.스스로의 마음에서 열정을 발견해낸 이후부터 이 뜨거운 마음을 주체하기가 힘듭니다.피아노를 칩니다. 아무도 가르치지 않았지만 같은 곡을 수십번 수백번 쳤고 다른 사람들이 보다 못해 악보를 몰래 숨길정도로 끊임없이 쳤습니다. 왜냐면 그게 너무나도 즐겁기 때문입니다.열정이란 불입니다.내 몸과 마음, 영혼까지 불태우는 따뜻함 입니다.아아... 재가 되어도 좋으니 더 더 더 불타오르고 싶습니다.깨닫습니다.주변 사람들이 말하는 행복이 그 기준들이 내 행복은 아님을.누군가 꿈을 물어본다면 공무원이라 말합니다.그런데 그게 진정 내 꿈이야? 아니 그건 그저 직업이야.너희들이 말하는 꿈인거고 그건 내 꿈이 아니야.너희들의 생각으로 내 열정을 가리지마 낙인 찍지마.현실을 외면하는 몽상가라 말할 수도 있겠지만 난 다만 나의 행복을 찾았을 뿐이렇게도 뜨겁게 타오를 수 있는데 세상의 부귀영화가 무슨 소용인가?굶어 죽어도 좋으니 다만 재가 되게 해다오.	1
다들 노래들을 때 어떠신지요 뭐 예를 들면 가사에 집중한다 분위기를 탄다 등저는 그냥 뭐가 됐던 멜로디가 맘에 들기만 하면 돼요최근에는 가사도 보긴하지만 노래를 들으면서 분위기를 타거나 한 적은 없네요(오죽하면 고2 때 까지 사람들이 노래들으면서 노래의 분위기를 느끼거나 공감하면서 듣는지를 아예 몰랐어요)여러뷰은 어떠신지요 혹시 저 같은 분도 계신지요	0
내 단점 1.뒤끝엄청있다. (그당시에는 괜찮다가도 시일이 지나면 또 떠올라서 혼자 분노하고 그걸 혼자 떠앉기가 싫어서 어떻게 빅엿을 먹여줄까 고민함.다른사람에게 뒷담까기라던가 어떤식으로 엿먹일까를 진지하게 구상하고 그순간만큼은 누구보다역동적이 된다.일을 저지르고 분노가 가라앉으면 후회하기 시작함...이때부터 내가 왜 그랬을까...하며 땅을 판다)2.타인에 대한 분노가 내재되어있다.(웃고 있지만 내가 웃는게 웃는게 아니야, 사실 잘웃는편도 아니고 잘 안웃는단 얘길 많이 듣는데감정이 항상 분노와 화로 가득차있어 주먹질이라던가 욕이라던가를 사물(사람이 아닌)에 한다사람들이 날 좋아해줘도 날 좋아하는게 아니라 내가 그들을 맞춰주려고 하는 노력때문이라고 생각하며(사실실제로도 거의 그렇다. 내 자의식이 드러나면 갑자기 멀리한다. 내입장에선 배신당했다는 생각이 들어 분노에찬다. )지나치게 남에게 무관심하다.때로는 이기심이 발동되고 그걸 내가 제일 잘 알기때문에 괴로워함)3. 갈등을 회피한다.(분명 이사람한테 쌓인게 많고 내가 여기서 풀지 않고 넘어가면 이 사람은 신경도 안쓰고 나만 상처라는걸 알지만 갈등이 싫어서 넘어간다. 어떻게 표현할지를 한참 고민한후 자연스럽게 말하려고 애쓴다.갑자기 정색하면서 진지하게 난 이러이러한 너의 행동에 상처받았고 다음부터 니가 나를 배려해 이렇게 안해줬으면 좋겠다 이런게 머리속에 있지만 실제 해보면 별로 좋은 방법이 아니라 못함. (말빨이 딸리고 임기응변이 약하다) 게다가 쓸데없이 돌직구,번화구라는것을 잘 모르며남도 돌직구가 아닐경우 알아듣지 못한다. 4.시간관념이 없다. (약속 30분 늦는것은 기본이며 늦어도 여유로움.)5.쓸데없는 유흥거리에 시간을 많이 뺏김. (스트레스를 받은걸 회피하는 도구로 주로 사용되는 이너넷과 티비들 그러다보니 한번 잡으면 놓칠 못한다)6.순한걸 알지만 만만하게 보는 사람도 종종 있기 때문에 기가 쎄보이거나 좀 노는(?)느낌의 사람들을 심하게 기피함.절대 기분나쁠 말도 안하고, 절대 내 속마음을말하지 않으며친해지자는 기색 없이 거리를 둔다.7.과거의 안좋은 기억에 휘말려서 나를 좀먹을 때가 많다. (과거를 생각하면 기분나빴던것만 한도 끝도 없이 몰려와 나를 좀먹는다. 차라리 잊는게 상책인데 그건 또 잘 안됨)8.예민한 편임 (누군가가 옆에서 말걸어대는것도 짜증나서 말은 안해도 기분이 더러울때가 종종 있음.이럴때 어떤사람들은 나를 피함기분 좋을때는 한없이 웃으며 그냥 넘기다가도 예민모드로 각성되면 모든게 다 거슬리기시작함 이때 사람이 떨어져나가면 기분좋은모드일때는 또 갑자기 말이 많아지며 웃으니 감정기복 심한 애로 보일것같으)지금 젤 고민은 잠을 안(못?) 자는거, 원래 이거 꺼야되는데 잡생각때문에 잠이 안온다. 불면증 고친분.	1
햐 좋다 ☆ :)	1
제가 인팁인데 제친구들중에 누구랑 제일 친할지 맞춰보세여!! 칭구들 엠비티아이 알아와써효 저두궁금해서 친구들한테 해보라고 했거든요 근데INFP 두명ENTPESFJENFP 얘네들중에 저 INTP 랑 누가제일친할까요!?	0
혹시 사우스파크 보신분 있나요? 에릭카트먼이야기인데불건강한 entp가 보여줄 수 있는 모든걸 보여주는 느낌이 팍 와서요 ㅋㅋ제경우는 직접본건 아니고 어쩌다 그 나무위키의 그 항목에 들어갈 계기가 있었어서..	0
애완동물 좋아하는 유형은? 뭔가요카스 같은데 동물 많이 올려놓는 분들.....제 평생에 강아지 그림 스크랩 한적 없는듯해요...	1
infj에서 계속 stj형만 나오네요 ㅋㅋㅋㅋㄱ어찌된일인지 estj가 나왔어요 뭐지ㅋㅋㅋ나니. . ?	1
intp는 똑똑하다고요!! intp는 똑똑해요. 심오한 철학책도 꽤 많이 읽고 공부도 잘해요. 물리학이나 수학같은 어려운 학문도 이해를 빨리하고 문제해결도 척척해내죠. 머리속에는 복잡한 생각이 가득들어있어요.그래서 제가 기대하는 이미지는  '똑똑하다' '이지적이다' '철학적이다'이런 이미지가 생길것 같았어요. 근데 실제로 친구와 주변사람한테 듣는 말은'모자르다' '허당' '챙겨줘야 될 사람'좋은말을 들어봤자 '귀엽다' '순수하다' 정도 인것같아요. 다른 intp들 이미지는 어떤가요? 저처럼 모자란 사람으로 취급받나요? ㅜㅜ	0
달리는 버스안에 있는데 밖에 친구가 보일 때 아래와 같은 상황에서같은 생각을 하는 사람이 있나 궁금해서요! 제가 탄 버스가 이제막 출발하기 시작했는데건너편 길에 친구가 걸어가고 있었어요. 쫌쫌 저 멀리~친구를 부르고 싶었는데친구를 부르려고 창문을 열었는데 그냥 창문만 열고 멀어져가는 친구를 바라만보다 놓쳐버렸어요.제가 친구를 부르려고 신나게 창문을 열었다가무슨 마음이 들어서 친구를 부르지 않았는지혹시 추측 가능하실까요???? 혹은 추측이 아니더라도 본인이라면 왜 그럴지?	1
Fe를 써야하나, 말하야하나, 어떻게 써야하나 Fe가 감정의 공유.제가 갈등을 싫어하게 만드는 주된 감정이죠.보통 제가 이성관계를 맺을때 더 아쉬운 상황에 있다면지금까지는 항상아쉬운소리를 부담스럽게 한거 같아요.부탁하는거.. 그렇다고 화내는건 아닌거같고..다 이해해주고 싶은 사람한테 화를 내기는 싫은데,화를 내지않고 뭘 요구하자니 아쉬운소리만하고 부담만지어주게 되고그렇다고 말을 안하자니 영원히 모를거 같고.. 말을 장난식으로 툭툭 던지는게 답일까요?이런 상황에 놓이는게 싫어서 제가 아쉬운 위치에 놓이기 싫어져요.좀더 좋고 빛나는 사람이 되어야된다는 감정이 커요.이런 고민을 할 때마다 Fi가 부럽네요.제가 예전에 엄청 Fe를 쓰던 대화내용을 읽고나서 갑자기 고민에 빠졌네요.어떻게 생각하세요?	1
활인 되자마자 부리나케 작성한 20문 20답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 리얼리티 / 김민지2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여자 / 213.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 외동. 결혼 안 했어요ㅋㅋㅋ4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 현 거주지 대구. 대구나 부산에서 주로 생활.5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 대학생. 국어교육과 재학 중.6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 사범대지만 임용고시에는 별다른 뜻이 없네요. 누군가를 가르친다는 것이 결코 만만치 않음을 최근에 뼈저리게 느끼고 있어서... 학문적인 지식이나 이론에 대한 가르침이야 마음만 먹으면 가능할 것도 같지만, 책임감 있게 아이들을 맡아인성적으로 올바르게교육할 수 있을지에 대한 자신감은 없네요. 현재는 행정/법률 계열 공무원을 희망하고 있습니다. 고등학교 때부터 사회탐구 계열도 정치나 법 쪽을 선호하는 편이었고... 행정학과 복수전공 하고 있어요. 최근에 시험기간이라 머리가 빠질 것 같네요ㅋㅋㅋㅋ7.특기 및 취미*..*..*━☞ 독서, 음악감상, 영화감상으로 귀결되는 전형적인 취미 삼박자요^^8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 초반에는 낯을 조금 가리는 편이라 뚱한 표정으로 아무 말없이 입을 꾹 다문 채 앉아있는 저를 발견하실 수 있을테지만... 조금 친해지면 나름 괜찮은 사람이라 자부해요ㅋㅋㅋㅋ 리액션과 드립에 있어서는 어느정도 자신이 있습니다^^10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 평소에 심리학이나 성격 유형 쪽에 관심이 많았는데, 네이버 카페 메인에 뜨는 걸 보고 가입하게 됐네요. 많은 사람들과의 교류가 이루어졌으면 하는 바람입니다.Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ISTP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ ESTJ 혹은 ENFJ13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 나름? 어느정도? 14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 자유, 주체성, 실천, 조용한 환경, 이성15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 너무 스트레스가 심해서 아무 생각도 하고 싶지 않을 땐 그냥 자거나, 정처없이 거리를 헤매거나ㅋㅋㅋ 아니면 술을 마시거나 게임에 몰두하거나.16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 책은 장영문의 어떤 작위의 세계. 최근에 읽어봤는데 문체가 간결하면서도 뭔가 작가만의 독특한 생각이 담겨있는 것 같네요.영화는 제가 이창동 작품을 좋아해서ㅋㅋ 박하사탕이나 시. 추리물이나 미스터리 요런 장르도 좋아해서 추격자라든가 세븐데이즈, 아이들 같은 것도 재미있게 봤어요^^17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 교육정책 좀 부침개 뒤집듯이 그만 휙휙 뒤집었으면.18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 논리적이다. 판단력이 좋다. 차분하고 냉정하다.19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 샤워를 마치고 촉촉한 피부인 상태로 있을 때. 풀메이크업을 마쳤을 때.20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 혼자 있는 시간이 좋으면서도, 정말 친한 몇몇 아이들과는 함께 있고 싶은 모순되는 마음? 내가 해야할 일을 잘 알면서도 실천은 하지 않는 지독한 게으름.	0
불금이요>< 오늘만 지나면 휴일이네요~다들 힘내세요!	1
3/12일(토), MBTI 부산 “담소”모임 3/1일(토), 부산 MBTI “담소”모임http://w21.datanews.co.kr/site/datanews/DTWork.asp?aID=20131206131927887안녕하세요 Engineer Lim INFP 입니다.  “MBTI 부산 담소 모임”을 진행하고자 합니다.  요즘 타의적인 환경에 있어서 그런지 일과 삶의 균형이 너무 일쪽으로 치우친.. 찰나에, 의미있는 휴식을 어떻게 취하는게 좋을지 MBTI로 접근을 하다보니, 모여서 여가에 대해서 이야기하고 싶어지네요.  “여가(휴식이나 쉼을 즐기는 방식)”를 주제로 자유롭게 이야기하고~ 밥먹고 그럽시다-0-;  자료는 간략하게 제가 준비할태니, 다양한 유형에 대해서는 open 마인드로 오셔서   다시 또 모일 수 있게 즐겁게 담소를 나누고 헤어졌으면 좋겠네요~~  참석 의사가 있으신 분은 '담소'의 의미를 꼭 기억해주고 오셨으면 합니다.    ---------------------------------------------------------------1. 시간 : 3/12(토) PM 3:00 ~ 2. 장소 : 서면네스카페 + 음식점 (상황에 맞춰서 다수결로 가요 ~)3. 예상인원 : 6명 4. 회비 : 상황에 따라 각출 (카페에서 차한잔 + 음식점 비용 = 약 15000원 예상)5. 신청방법 1) 댓글로 카톡 id를 남겨주시면 연락드리겠습니다. 2) 쪽지를 남겨주셔도 되요~ 3) 아니면 제 카톡 id인 kingisking4847 를 추가하셔서 연락해주셔도 됩니다. ※ 연락 주실 때는 본인이 생각하는 MBTI 유형을 알려주셨으면 하고 유형 찾는 부분이 햇갈리실 때는 ~ 본인과 유사하다고 생각되는 2 가지 유형에 대해 말씀을 해주세요. (자료를 출력할게 있어서 그렇네요^^)----------------------------------------------------------------  관심있으신 분 꼭 연락 주세요 ~~~  감사합니다.	1
다이어트에 실패할 위험이 가장 높아보이는 유형은? 뭘까요?ㅎㅎ 제 경험상 아는지인 ESFP가 모레 결혼앞두고 있는데 어느정도 살을 뺐음에도 며칠안가서 또 먹더라구요 요며칠 계속 카스에 먹방찍은 사진만 올려대고ㅋㅋ 마음만먹으면 하는성격같은데 자기조절 의지는 좀 약한것 같아요답정너글은 아니구요 그냥 주로 어느유형이 그럴까 해서...ㅎ	0
entj여자 ... entj여자 어때요...?? 오랜만에 검사했는데 외향으로 바뀌엇어용>.< 설명은 독불장군이던데 ㅜㅜ	0
여러분은 엄마, 아빠가 아닌 여러분의 부모님이름을 불러보신적이 있나요? 출처 : 유튜브 potter's TV사람은 누구나 정체성을 가지기 살아가기 원합니다 그 정체성이 이름인거죠 예전에도 들어본 얘기이지만 부모라는 이유로 자기자신을 잃어버린 채 살아가고 있다고 합니다 그 정체성대해 생각해보는 시간이 되시길 바랍니다~	1
설명할 수 없으면 아는것이 아니다 아침에 양치하며 거울 속 나에게 말해요.''오늘은 이런 하루가 될 것같아. 이런 계획들을 세웠거든. 못지켜도 괜찮을 수 있게 여러 개 세웠어. 그러니까 오늘 하루도 힘내자. 좋을 수 밖에 없어''혼잣말을 하는 것처럼 보이지만 이건 자기긍정 및 일시적 최면효과가 있더라구요. 어릴적 혼자 공부할때 늘 누군가에게 가르쳐준다 생각하고 그날 배운 지식을 중얼거렸던 것 같아요. 다행인지 동생이 둘이라 초등학생때는 동생들도 제가 가르쳐 주었든요. 여동생은 웅변이랑 태권도를 배워서 화끈하게 배웠고, 남동생은 미술이랑 태권도를 배워서 차분하게 배웠던 것 같네요.어찌되었건 방대한 지식으로 가득찬 현대사회에서 지식을 마구잡이로 담는 것에서 더 나아가서, 실재든 가상이든 알려준다는 강의형식의 대화법도 상대와 스스로의 동반 성장에도 좋을 것 같아요. 물론 일방이 아닌 쌍방으로요#	1
아름다운 이 땅에 금수강산에..	0
엠그램이 유행인가 보네요. 저도 궁금해서 해봤습니다. 어떤 유형과 비슷한 것같나요?- 잘맞는 사람이 많이 없는 거는 슬프네요.	0
우울한데 이유를 모르겠다 우울하고 무겁게 가라앉고 내리누르른 그 느낌에 어디 틀어박혀서 엉엉 울고 싶은데이러는 이유를 모릅니다.간간히 이러는데 대부분은 원인을 모르고 지나갑니다. 또 버텨내야 겠지요.근데 사는게 참 버겁네요. 지금까지 살아온 것도 앞으로 살아갈 것도... 그래도 버텨야겠죠.	0
Fake it till I become it	0
소중한 사람을 멀어지게 하는 습관 10가지 소중한 사람을 멀어지게 하는 습관 10가지 사람들을 화나거나 짜증나게 하고 싶은가? 친한 친구들이 당신에게 등 돌릴 확실한 10가지 방법을 미국 경제지 전문 미디어 아이엔씨(inc.com)에서 소개했다. 소중한 친구를 잃고도 후회하지 않을 자신이 있다면 이렇게 행동하라. 당신은 아무도 없는 고립무원에 갇힐 것이다. 1. 다른 사람들의 시간을 낭비하게 하라당신의 시간은 다른 사람들과의 시간보다 훨씬 중요하다. 중요한 약속이나 모임에 늦으면 항상 당신이 얼마나 바쁜지 어필하면서 변명하라. 다른 사람들이 당신 때문에 어떤 식으로 시간을 낭비하게 되던, 크게 신경 쓸 필요 없다. 당신 뒤로 줄이 길게 늘어서 있어도 정수기 앞에서 커다란 물병에 3분간 물을 받는 일을 주저하지 마라.남에게 불편을 주는 작은 것들에 대해 알아채지 못하는 사람들은 무의식적으로 그런 일을 하는 경우가 많다. 만약 당신이 어떤 조직의 리더일 때, 주변을 배려하며 행동하지 않는다면, 애정과 존경을 받을 수 없을 것이다.2. 당신의 '기준'에 미달하는 사람은 무시하라당신이 만약 헬스장에서 100kg에 육박하는 뚱뚱한 남자가 땀을 흘리며 웨이트 트레이닝을 하고 있다면, 당신은 결코 그를 주목하거나 말을 걸지 말아야 한다. 대신 사무실로 돌아오는 대로 동료들에게 떠들어라. 그가 얼마나 멍청해 보였는지 화제 거리로 삼아 조롱하라. 당신의 동료들은 당신의 인간성을 끔찍하게 생각할 것이다. 3. 상대의 호의를 이용해 지나치게 많은 것을 요구하라자신의 문제를 스스로 해결하지 말고 조금 친하다 싶은 사람들에겐 막무가내로 부탁해라. 세상은 당신에게 빚진 것이 없지만, 대수롭게 신경 쓸 일이 아니다. “이건 나한테 무척 중요한 문제야, 그러니 좀 도와줘!” 이 말을 달고 다니는 당신을 매력적으로 느낄 사람은 아무도 없다. 4. 진정한 도움이 필요할 때 외면하라때때로 누군가는 곤경에 처하고, 당신의 도움을 간절이 원할 수도 있다. 그럴 때는 매정히 돌아서는 게 상책. 누군가를 도와주다간 당신이 더 피곤해질 수도 있다. 섣불리 도움의 손길을 내밀지 마라. 굳이 당신이 그들에게 담요와 물, 음식을 가져다 주지 않아도 누군가는 그렇게 할 것이다.5. 쓸모없는 질문을 계속해라다른 사람이 전혀 흥미를 갖지 않는 주제나 대화할 필요가 없는 쓸모없는 질문들을 계속해라. 당신의 무차별적 질문세례에 상대방은 곧 기가 질리고 말 것이다. 여기서 포인트는, 질문은 해 놓고 상대방이 기껏 대답하고자 하면 무시하고 다른 질문을 던지는 것이다. 당신과 대화하고 싶어 하는 사람이 아무도 없어지는 놀라운 효과를 기대할 수 있다.6. 부재중 전화가 와도 다시 걸지 않는다중요한 메시지와 부재중 전화가 와 있다고? 하지만 굳이 다시 걸 필요가 없다. 필요하면 상대방이 다시 걸 것이다. 안부전화는 당신의 돈과 시간만 낭비하게 하는 꼴이니 절대 먼저 걸지 말자. 당신의 전화기는 곧 존재가치가 사라질 것이다.7. “내가 누군 줄 알아?” 안 되는 일도 무례하게 밀어붙여라어디서든 “내가 누군 줄 알아?”하고 밀어붙일 수 있는 뻔뻔함을 갖춰라. 설령 당신이 세계적인 회사의 CEO거나, 한 분야의 훌륭한 석학일지라도 한 순간에 존경과 명성을 잃을 것이다. 무례한 태도는 사람들로부터 고립되도록 하는 가장 좋은 방법이다. 8. 실수는 자기비하로 모면하라당신도 사람이니까 언제든 실수할 수 있다. 만약 중요한 일에 실수가 있었다면 최대한 안쓰러워 보이도록 자책하라. “다 나 때문이야. 내가 잘못했어. 나는 이 세상에 쓸모없는 사람이야.” 라고 자책하며 눈물을 보여라. 막상 당신 때문에 피해를 본 사람들도 더 이상 당신을 추궁하지 못할 것이다. 당신에 대한 뒷담화가 다른 곳에서 떠돌고 있는 정도는 결코 중요하지 않다.9. 은근히 자랑하라겸손한 척 하면서 은근히 자랑할 것. 자랑할 만한 일이 있으면 일단 저지르고 보라. 듣는 사람의 기분까지 생각하면서 어떻게 자랑을 하겠는가? 당신의 자랑질에 기분나쁜 사람이 있다면 그것은 그 사람이 속좁은 사람이라 그런 것이다.10. 자신의 의견만을 내세운다내가 옳다고 생각하는 것이 옳은 것이라는 믿음과 신념을 굳건히 지켜라. 다른 사람보다는 언제나 당신이 옳다. 다른 사람의 조언은 결국 다 불필요한 것이다. 이기적으로 구는 사람과 친하게 지내고 싶은 사람은 아무도 없다. 눈치가 없으면 코치라도 있어야 한다고 했다. 친한 사람을 떠나보내거나 원수지간이 되고 싶지 않다면 자신의 태도를 점검해보자. 겸손과 배려는 여전히 훌륭한 덕목이다.----------------------------------------------------------------------------------------------------------------인터넷을 보다가 읽다보니 대인관계에 있어서 중요한 내용이라고 생각되어서 올려봅니다.대인관계가 참 어려운 과제임은 분명합니다.이 어려운 과제를 풀어가기 위해서 현명해야 할 것 같습니다.저는 현명하지 못해서 아직 배우고 익히고 있습니다. 배우고 익히는 내용 중 하나 안되는 것을 알고.. 하지 않을려고 노력하는 것이 아닐까 생각됩니다. 위 열가지 중 제가 자주 하는 게 몇가지가 보이네요.주의하고 고쳐나갈 수 있도록 노력해야 할 것 같습니다.출처 : 인사이트 (http://m.insight.co.kr/view.php?ArtNo=1775&ReplyYN)	0
4w3이신 분들이 읽으면 공감될 수도 언제부터인가 마음 속 한 쪽이 늘 나가떨어져 있는 듯한 느낌이었다. 뭔가 작지만은 중요한 것을 잃어버린 듯한. 그렇게 잃어버린 마음 속 조각을 찾아 해매려고 했다. 내가 이제까지 오면서 흘린 조각은 뭔지 그리고 지금 그래서 잃어버린 조각은 무엇인지.. 예전에 나는 멀리 있는 아름다운 무지개를 본 적이 있다. 주변엔 친구들이 있었고 난 그들에게 저 무지개를 가져와 자랑할 생각이었다. 그렇게 나는 그들과 내 옆에 있는 것들을 스쳐지나 무지개를 향해 발걸음을 옮겼다. 그것은 때론 가까워지는 듯 보였지만 이내 다시 멀어졌고 무지개를 찾아 먼 길을 왔다고 생각할 때 쯤, 어느새 주변은 삭막해져 있었다. 내 주변엔 사람도 별로 없었고 이전에 뛰놀았던 푹신하고 촉촉한 초원도 없었다. 그저 공허함만이 유유히 그곳에 흐르고 있었다. 그리고 오직 내 다리만이 이곳을 오느라 튼실해져 있을 뿐이었다. 비대칭적 성숙을 한 내 자신이 보기 흉측했다. 외형적 아름다움에 홀려 그것을 쟁취하려고 한 나, 그리고 그것을 사람들한테 자랑하려고 한 나, 그런 나는 여기까지오면서 여러 조각들을 잃어버렸다. 그래서 지금 나는 다시 되돌아보려고 한다. 내가 이곳까지 오면서 흘린 조각들에 대해서, 스쳐지나갔던 것들에 대해서도. 그리고 가끔씩은 생각해본다. 내가 그곳에 있었더라면, 그곳이 더 아름다워 무지개가 찾아왔을지도 모르겠다고..	1
[삼국지 인물] 장비(ESFP) 다음은 정사에 기록된 장판교의 이야기이다.장비가 강가를 차지하고 다리를 끊어버린 후 눈을 부릅뜨고 창을 비껴잡으며 말했다. 내가 바로 장익덕이다. 와서 나와 사생결단 낼 수 있겠는가! 적들이 가까이 오는 자가 없어서 마침내 위험에서 벗어날 수 있었다. 구체적인 묘사는 상단의 기록이 전부이기 때문에 그 이상의 자세한 정황에 대해서는 알 길이 없다. 따라서 장비가 다리를 끊은 것이나 조조군을 대치한 것이 정확히 어떤 의미를 가지고 있었는지에 대해서도 추측할 수밖에 없다. 단순한 장비의 용맹을 묘사한 것인지, 접근경로의 차단이나 지형지물을 이용한 계교를 강조한 것인지, 아니면 사정거리 밖에서의 허장성세로 봐야 하는 것인지 등 여러 이견이 있다. 단 한 가지 확실한 것은 진수는 장비의 용맹과 담력을 강조하기 위해 저 에피소드를 기록했다는 것이다. 이미 적군이 한 번에 우르르 몰려 올 수 있는 상황에서 그렇게 소리칠 수 있다는 것 자체가 장비의 무뢰같은 대담함과 가상한 용기를 증명해준다. 한창 추격 잘 하던 위군 정예기병 5,000여 기가 장비를 포함한 불과 21기 밖에 안되는 기병을 두려워해서 접근을 못했다는 기록 자체가 장비라는 이름이 위군에게 어떻게 인식되었는지를 알게 해주는 중요한 부분이다. 위군은 압도적인 전력을 가지고 있었음에도 맞서 싸우려는 의지가 없었고 감히 나서는 자조차 없었다.장비가 강을 건너는 다리를 미리 차단했다는 점에서 사정거리 밖에서의 허장성세였다고 볼 수도 있는 일화다. 물론 그냥 다리만 끊고 도망가면 호표기가 다리를 금방 수리하거나 저항없이 쫓아올 수가 있으니 장비가 어그로를 끌어서 시간을 벌었다고 볼 수도 있다. 장합이 많은 군세를 몰고 쳐들어오자 적은 군세에도 불구하고 좁은 길목의 앞뒤를 차단하고 별동대를 운용해 철저하게 몰살시켜 장합이 겨우 십수 기와 함께 목숨만 부지하여 퇴각했다. 장비는 다른 길로 가서 장합을 요격했다고 정사는 기록하는데 우회로를 따라 좁은 길목을 행군하는 장합을 급습한 것으로 추정된다. 장합은 위에서도 다섯 손가락에 꼽힐 정도의 명장이자 전략가인데 멋지게 승리를 거둔 것으로 보아 앞서 설명되었던 것과 같이 장비는 단순히 용감한 무부가 아닌 용병이 뛰어난 사령관이었음을 알 수 있다.애초에 사서에서도 지구전에 능했다고 나올 뿐 아니라, 연의나 평화 등에서도 장비의 주요 전투의 묘사는 지구전이 굉장히 많다, 동서고금을 통틀어 지구전을 가장 최악의 상황으로 보는데다가, 수많은 명장들도 기피하고 패배한 이유가 바로 이 장기전 때문인데, 이것에 능했다는것 자체가 연의에서 묘사된 것처럼 지모가 떨어지는 장수로 본다는게 힘들다. 역사적으로도 지구전을 잘한 장수는 손에 꼽는다.장비가 정예병 1만 여 명을 거느리고 다른 산길로 나아가 장합의 군대를 쳐서 전투가 벌어졌다. 산길이 좁아서 전후가 서로를 구원할 수 없게 되니 마침내 장합을 격파하였다. 장합은 말을 버리고 산길을 따라 오직 휘하의 10명과 함게 퇴각하여 군대를 이끌고 남정으로 돌아가니, 파군 지역이 안정되었다. 정사에서의 장비는 호걸이라고 할 수는 있으나 인간적인 매력을 느끼게 하는 부분은 유비, 관우와의 의를 제외하면 전무하다. 여러가지로 너무 잘난 나머지 자신과 동등하게 잘난 사람만 상대해 준다. 진수는 장비가 군자는 아끼고 공경하였지만 소인들을 보살펴 주지 않았다면서 결점을 지적했다. 이러한 성격적인 결함 때문에 장비는 부하인 범강과 장달에게 죽임을 당하는 최후를 맞이했다.패배하긴 했으나 소패에서 유비와 대결에서 기습을 제안하기도 했으며, 후반에 가면 굵직한 전과가 많은데, 이때 잘 보면 하나같이 지형을 잘 이용한 부분들이다. 장판파에선 다리의 좁은 지형을 이용해 조조군을 위압하며, 입촉 때는 엄안이 이용한 샛길을 역이용해 엄안을 생포했고, 한중 공방전 때도 산의 지형을 이용해 장합을 물리친다. 의외지만 제갈량 다음으로 연의에서 지리를 잘 이용한 인물이 장비다. 이렇게 보면 장비는 지형 이용의 스페셜리스트라고 봐야될지도.여기에 더불어 자신이 술버릇이 안좋다는 것을 오히려 계략에 사용한다. 밑의 일화를 보면 알겠지만, 상대는 대부분 장비가 술을 마시기 시작하면 기회라고 생각하고 쳐들어갔다가 오히려 장비에게 당하고 만다. 한마디로 자신의 악명(?)을 심리전에 사용할줄 아는 셈이다. 즉, 지형 이용+심리전/낚시의 대가로도 볼수있다.당초 장비의 용맹이 관우에 버금가서 위의 모신인 정욱 등이 모두 관우와 장비를 만인지적(萬人之敵)이라 했다고 한다.그런데 희한하게도 관우와 장비의 성격은 정반대이다. 연의를 배제하고 그들의 여러 일화나 성격상을 나타내는 기록을 보고 나면, 관우는 열혈, 장비는 냉혈에 가까워 보인다.장비는 사람을 대함에 문제가 있었는데 정사에서 그는 사람을 대할 때 대인과 소인을 구분했다고 한다. 대인(군자), 쉽게말해 인품과 능력을 갖춘 사람을 대할때는 지위의 낮음, 입장의 차이를 고려했다는 뜻인데 높은 사람이나 그렇지 않더라도 군자는 자신에게 무례를 범함에도 개의치 않고 존중했다. 사로잡히고도 의연한 태도를 잃지 않는 엄안을 존중하여 회유하는 데 성공했고, 식자로 유명한 유파에게 대놓고 모욕을 받고도 그냥 덮고 넘어갔으며, 유비가 자신을 추천하는 중신들의 의견을 뿌리치고 위연을 한중태수로 삼았을때도 군말없이 수긍했다. 의형 관우가 마초의 투항이나 황충의 후장군 임명후에 보인 오만한 태도 대신 부하 및 대다수의 소인들에게 대한 관대한 태도와 비교하면 확연히 차이가 난다. 장비는 서주 시절 조표와의 충돌을 제외하면 일체의 분란도 일으키지 않았지만 그가 상대한 사람 모두가 대인이었기 때문이기도 하다. 그러나 상관인 조표와 반목한 것에서 알 수 있듯이 소인, 즉 능력 없고 인품도 비루한 사람들에겐 굉장히 가혹하고 경멸하는 태도를 보였다. 이런 소인들이 높은 자리에 올라가긴 어려우니 자연스럽게 장비는 관우와 반대로 부하들에게 가혹했다는 기록을 남겼다.인물 감정에 일가견이 있는 유비는 장비가 부하들을 엄벌로 죽이거나, 채찍질한 뒤 살려두어 주변에 두는 등 아랫사람을 함부로 대하는 것을 지적해왔는데, 결국 장비는 이로 인한 부하의 배신으로 목이 달아난다.	1
MBTI를 통한 역추론은 잘못된걸까 여기 카페를 자주 들르다보면,MBTI의 역추론을 매우 경계하는 글이 꽤 자주 보입니다.물론 함수적으로 보았을 때,함수가 참일때, 대우만 참이고 역과 이는 거짓참 여부를 알 수 없기 때문에MBTI를 역추론하는 것은 절대 정답이라고 확신해서는 안되는 것이 맞다고 생각됩니다.하지만, 역추론하는 것은 나름의 의미가 있다고 봅니다.역추론은 본질을 파악하기 위한 끊임없는 시도 중 하나가 될 수 있으며,이런 식의 시도는 확신이 아닌 가설로서 충분한 가치가 있다고 봅니다. 또 이런 역추론의 사고방식은 실제로도 진화론 등 꽤 광범위하게 가설방법으로 사용되어지고 있습니다.누군가는 역추론을 통한 '일반화'가 문제된다고 생각하실지도 모른다고 생각되는데, 애시당초에 MBTI는 일반화과정입니다. 현실은 불명료하지만 인간은 명료함을 추구하고, 인간은 대다수의 정답을 위해 소수의 오답을 희생하는 일반화를 좋아합니다. 이런 일반화는 기반과 토대를 제공하고, 더 디테일한 정보나 예외를 위해서는 기반을 다시 허무는 작업이 필요하다고 봅니다. 고전물리학과 현대물리학의 관계와 비슷하다고 보면 되지 않을까...요?하지만 MBTI가 애초에 그릇된 방법이라거나 구식방법이라서 MBTI의 관점에서 생각하는 모든 것들이 잘못되었다고 말씀하신다면, 그 것에 대해서는 딱히 반박할 말이 없는 것 같네요.제가 MBTI에 매력을 느끼는 이유는 MBTI가 이원화된 4가지 기준이기 때문입니다. Not I → E같은 방식으로 잠재적인 가설을 세워 조금씩 아다리를 맞춰나갈 수 있는 이원화된 기준 덕분에 여타 다른 성격유형검사에 비해 역추론하기 최적의 조건이라고 봅니다.	0
친구의 어떤 점을 좋아하시나요? 궁금하네요전 제 친구들이 자신의 감정에 솔직하고 다른 사람에게도 정직하다는 점을 좋아해요(+개그코드 맞음)	0
일상 넋두리 살면서 내 모습이 내 역할이 확연히 달라졌다고 느껴본적이 다들 있으시죠?19살에서 20살 대학생 되던해..남자들은 군입대라는 다른 차원계로의 잠시 차원이동과 복귀그러다가 사회생활을 시작하면서..대학생때는 내가 화석이니 머니 햇지만.. 사회에서는 아무것도 모르는 파릇 파릇한 새내기일뿐 ㅎㅎ...적응이 잘 되셨나요?네 라고 답 하는 분이 계시다면 ㅎㅎ축하드립니다.사회생활을 시작하면 고만 고만하게 살것 같았는데..같거나 비슷한일을 하지만, 내 역할이나 기대치는 해가 갈수록 달라지고,내가 바라는 것을 조직이 수용해주지 못하면 내가 떠나기도 하며,고향을 떠나다보면 외로움을 느끼고, 새로운 사람도 만나다가, 또 그 지역마저 떠나서 새로운 지역에서 일을하게 되네요. ㅎㅎ일을 처음 할때 초심따위는 보존할 생각은 1도 없지만, 내가 이렇게 달라졌나 라는 생각에 놀라기도 합니다.초심이야.. 내가 입문자로서의 마음이지.. 숙련자의 마음이 초심자와 같으면 안되니... 달라지더라도..별 큰 두려움은 없고.. 내 변화가 부정적이라고 판단도 안되네요.같은 일을 하는 친구들과 보이지 않는 경쟁을 하듯 실적을 쌓기도하고,그리고 승진에 대한 욕심을 마음 속에 품고 살아가고, 업무에 성취감도 제법 많이 쌓아가다가 ㅋㅋ내가 왜 이러고 살까 라는 생각이 들때면 멘탈이 잠시 깨어지기도 하고보지던 않던 티비나 강의를 듣다보면내가 한 없이 초라하게 보이기도 하고 신을 탓이기도 ㅎㅎ그러다가 대충 앞에서 강의 할일이나 업무적으로 일을 할때 내가 머라고 날 대우해주는 사람들을 보면서 잠시 우쭐도 해지기도 하며 살아갑니다....밑에서 해오는 서류가 마음이 안들때면 내가 편하기 위해서 마음을 내려놓아야지 하면서도 그게 안될때면 파일을 받아서 내가 수정을 하기도 하고, 답답할때면 멀리사는 친구에게 전화해서 이런저런 이야기 시답지 않은 이야기도 하다가.잘 살아야지 하는 욕심에 1주일에 책 1권식 읽자 계획은 만들지만 책을 사놓기만하고 전혀 읽지 않은 내 모습에내가 그렇지 머 라고 자포자기도 하다가, 그래도 읽어야지 하며, 책 읽는 즐거움을 잃어버린체 오늘까지 이 책은 반드시 읽어야되 하며 억지로 다 읽고 내용은 기억하지 못하는 내 모습에 시뎅 이라는 말하고 잠자리에 들기도 하네요.ㅋㅋ 그냥 일상의 넋두리 주절 주절 펴봤습니다.읽어주셔서 감사합니다.	0
새로움과 흥분, 즐거움과 놀라움은 노랑에서 나온다 통솔력 있고리더십이 강한지성적인 사람노란색은 색 중에서도 빛에 가장 가까운 색으로 긍정으로 빛나는 색이라고 말할 수 있다. 명랑함과 활동성, 기쁨과 희망을 나타내고 결단을 불러일으키는 색이다.노란색을 좋아하는 사람은 머리 회전이 빠르고 사교적인 사람이 많으며, 다른 사람에게 따뜻함과 유머를 주고 항상 그룹의 중심에 있을 것 같은 타입이다. 그러나 노란색은 유아가 좋아하는 색이기 때문인지 어린아이 같은 인상을 주기도 쉽다. 옅은 노랑에는 청초하고 상냥한 이미지가, 탁한 노랑에는 차분한 어른스러운 이미지가 있다.뇌의 파장을 자극해서 운동신경을 활성화시키는 색이기 때문에 소극적인 기분을 날려 버리고 싶을 때 제격이다. 시선을 집중시키는 효과가 크기 때문에 '여길 봐라, 이건 다르다'라는 메시지를 전한다. 햇볕처럼 따뜻하고 쾌활한 분위기를 조성할 때도 사용한다. 단 다른 사람과 오랫동안 있어야 할 자리에서 노란색을 과하게 사용하면 상대방의 주의력이 산만해질 위험이 있으므로 주의해야 한다. [네이버 지식백과] YELLOW - 새로움과 흥분, 즐거움과 놀라움은 노랑에서 나온다 (일 잘하는 그녀의 컬러 스타일북, 2011. 9. 14., 황금부엉이)	1
인프피도 관심 받는걸 좋아하나요?	1
Form K 받는 방법? 예전부터 유형을 좀 더 확실히 알고 싶어서 Form K를 받아보면 어떨까했는데요.막상 알아보니, 검사 뿐만 아니라 상담도 꼭 받아야 한다고 하네요..혹시 검사만 받을 수 있는 방법은 없을까요?Form K가 유형 파악에 많이 도움이 되셨나요? 예전에 정식 검사를 두 번 가량 받았었는데요. 오래 전이라 정확히 M이었는지 Q였는지, G였는지, K였는지도 모르겠네요. 4개의 차이는 뭔지 아시는 분 좀 알려주셈~또 상담을 꼭 받아야 하는 건지요?혹 검사 받아보신 분들 경험 좀 공유해주세요~~	1
mmdi 테스트 결과가 예상과 다르게 나왔어요 저는 한 6-7년 전부터 계속해서 INFP, ISFP만 나와서 이 두개 유형이 제일 높게 나올 걸로 예상했거든요.그런데 갑자기 ESFJ가 제일 높게 나왔어요!결과를 보니까 다 비슷비슷하게 나온 것 같긴 한데여러분은 어떻게 나오셨나요? 너무 확 바뀐 것 같아서 당황스러워요!	1
김광석-서른 즈음에 동영상김광석 콘서트-서른즈음에.avi누구에게나 흐트러진 삶의 흐름에 작은 파장을 주어 중심을 바로 잡게 하는 존재가 있다. 우리는 그들을 멘토(mentor)라 부르..youtu.be저도 아직 어리다고 하면 어리지만 이 가사는 매년 느낌이 다른 것 같네요 8ㅁ8모두들 아시는 노래겠지만 가사가 너무 좋아서 공유해요또 하루 멀어져 간다 내뿜은 담배 연기처럼 작기만 한 내 기억 속에 무얼 채워 살고 있는지 점점 더 멀어져 간다 머물러 있는 청춘인 줄 알았는데 비어가는 내 가슴 속엔 더 아무 것도 찾을 수 없네 계절은 다시 돌아 오지만 떠나간 내 사랑은 어디에 내가 떠나 보낸 것도 아닌데 내가 떠나 온 것도 아닌데 조금씩 잊혀져 간다 머물러 있는 사랑인 줄 알았는데 또 하루 멀어져 간다 매일 이별하며 살고 있구나 매일 이별하며 살고 있구나 점점 더 멀어져 간다 머물러 있는 청춘인 줄 알았는데 비어가는 내 가슴 속엔 더 아무 것도 찾을 수 없네 계절은 다시 돌아 오지만 떠나간 내 사랑은 어디에 내가 떠나 보낸 것도 아닌데 내가 떠나 온 것도 아닌데 조금씩 잊혀져 간다 머물러 있는 사랑인 줄 알았는데 또 하루 멀어져 간다 매일 이별하며 살고 있구나 매일 이별하며 살고 있구나	1
ISFP 서울대생 동생의 진면모 알바하는곳에ISFP 이면서도 5번유형 이고 성적/자기보존 본능인 동생이 있다.내가 아는 또다른동생중 ISFP 9번유형 성/자 프로복싱선수가 있는데 굉장히 목소리,얼굴형,말투가 닮아서알바 동생도 9유형인줄 알았는데알면 알수록 조금 차이를 알수 있었다.더욱 강렬한 눈빛. 눈매가 참 독수리와 흡사하다.딱 보면 뭔가 대단한 사람일것 같다. 라는 인상이다.알고보니 서울대생.. (서울대라고 인생끝은 아니지만 고졸인 내가 볼땐 대단하긴 하다)그런데 휴학중이더란다.성격적 특성을 말하자면, 처음엔 굉장히 무뚝뚝하다.그리고 부릅뜬 듯한 눈빛그런데 질문을 하면 아주 친절한 어투로 설명을 해준다.그리고 알수록 ISFP 면모가 드러남.그런데,ISFP적인 감정과 이성이 딱 나누어지는듯한 느낌이 팍 드는것이다.(5유형의 특징이 떠올랐다.)굉장히 예리함도 가지고 있다.(3번유형은 네버아님)ISFP 5번유형 성/자의 매력을 요번에 처음보았다.9유형스러운 5유형..!	1
여러분은 중2병이 어떻게 닥쳤나요??????? 중2병이라는건 정말 있는 병인가봐요딱 중2때 뭔가 엄청난 혼란을 겪더라구요저같은 경우는 존나 병신짓을 많이 했는데제일 대표적인게 뭐였냐면제가 제 자신을 게이인줄 알았어요유명한 예술가들은 게이도 많았고특히 건강한 남자의 몸이 참 아름답다고 생각했거든요그래서 제 자신이 게이라고 착각하고 게이 커뮤니티에 접속해서깝죽대가가 어떤분이 자기 어린남자가 좋다면서 다벗고 사진좀 찍어달라길래'아니 씨발;; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ'하고서는 정신 차렸네요 ㅋㅋㅋ그때가 완전 제 흑역사였네요. 지금도 친구들이 놀리곤 하는데너무 부끄러워요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	1
P형 강하신 분들 사둔 물건 잘 챙기시나요? (+잘 활용하시나요?) 계획적이지 않은 성격(P)이라서 그런지물건이 필요하다고 느끼면, 그렇게 오래 고민하지 않고 넉넉하게(?) 사두는 스타일 입니다.그렇다고 자주 사지는 않고, 한번에 몰아서 사는 경우가 많네요특정 목적으로 물건을 샀는데..방치해두는 경우가 많네요.(다른 표현으로는 필요할 때가 오면 바로 쓰임을 받는 물건 ㅡ.ㅡ;)이거랑 비슷한게, 책 제목이 마음에 들어서 책을 사놓고 머리 맡에 두고 언젠간 읽을 거라고 생각하는데..책만 쌓여가네요.어떤 책이나 어떤 물건이 필요할 때(아주 순간적임) 바로 찾을 수 있는게 마음이 편한데쌓아두기만 하지 잘 챙기지는 않네요. 사용하지 않는다는 소리지요..ㅜㅜ이게 계획 적인것과 관계가 있을까요?P형 강하신 분들 사둔 물건 잘 챙기시나요? (+잘 활용하시나요?)	1
수업 땡땡이 치고 서점 & 도서관가기 어떻게 생각해요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
"책, 기억 그리고 사랑_1 http://blog.naver.com/1khhan/220085279660너무 좋아서 한 권 한 권 꽂아 넣었다. 소설은 깊은 영감을 주었고, 철학서는 통찰이 돋보였다. 들어간 삽화조차도 터치 하나하나 아름답다. 그래서 좋았다. 한 번 읽고 말 것을, 기어코 사 읽어 책 꽂이에 넣어 둔다. 지식은 물론이고, 느꼈던 감동, 첫 느낌, 영감, 이 모든 것들을 소유하고자 책을 소유한다. 하지만 정작 얻은 것은 책이고, 나를 웃고 울렸던 모든 것들은 휘발된다. 물론 퍼석한 기억이 남는다. 그 기억이라는 것은 따분함이라는 느낌으로 책꽂이에 들어선 것들을 화석으로 만든다. 종이는 낱 장으로 나뉘어 수 백 갈래다. 또 그 나누어진 갈래에 글자는 또 수천으로 나뉘어 내용을 구성하였다. 하지만 그 섬세하게 나누어진 예술은 무색하리만치 하나로 묶여 떨어질 새 없이 덮어진다. 유명한 철학자의 양장본은 더 이상 그의 책이 아니다. 그제는 '나의 책'이었던 것 같더니, 시간이 흘러 이름 잃고 그저 '책'이다. 그리고 마침내 알 수 없는 '뭉텅이'에 불과하다.이제는 뭉텅이일 뿐인데도버릴 수 없는 까닭은 추억이라는 변명이다.단지 희미해진 기억으로 가끔 인도하는 매개라는 이유 때문이다. 그 이유로 나는 꽉 들어찬 서재에볼멘소리변명이다. 여전히 좋아한다고 말해본다, 그러니 버릴 수 없다. 하지만, 나는 이제 그 뭉텅이들이 낱장으로 떨어질지 조차 알 수 없다. 그러고 보니 문득 두려워진다. 다 알았다고 믿어 꽂아 두었던 것들을 나는 잊어왔다. 여기에 나는 소유권을 주장할 수 있을까. 처음에는한 권한 권이쌓이기 시작할 적에는 전혀내 것이아니었던 책들의 낯섦에서 쾌감을 느꼈다. 하지만 그 쌓인 것들은 덩치를 늘리더니 흉측하게 변하는 것 같다. 시간이 흘러 느끼는 낯섦은 그래서 다르다.분명히내 것임에도 이내잊혀 더 이상내 것같지 않은 느낌이다. 두렵다.""뭘 그렇게 고민해, 빼 들어서 읽어봐"" 반듯하고 단단해서 믿음직해 둔 책장이다. 그는 나에게 그렇게 이야기하는 듯하다. 그러나 우리는 으레 반문하고는 하는 것이다 : ""그래 맞아. 하지만 어떤 것부터?"" 거기서부터가 문제의 방점이다.나는 어떤 것부터 얼마 동안 잊어왔는지 조차 잊었다. 처음에는 그저 설레던미지의 책이다. 처음 사랑하는 사람을 만나 건드리듯묘한 전율로 책장을 넘기던 시절이다. 하지만 이제는 익숙하다는 이유로 잊어간수많은것들의 눈결 무리를 서재 아래서 느낀다. 누군가는 이러한 사랑의 역사를아름답게바라볼지도 모른다. 그에게는 수많은 책들은 훈장이요, 책장은 진열대일지도 모른다. 하지만 이 진열대는 오히려 망각의 역사다. 심지어 줄줄이 그 책의 내용을 요약해서 보여줄 수 있을지라도, 그 느낌은더 이상나와자리하지않는다.요약할 수 있다는 자신감도 마찬가지로 기만일 수 있다. 기억과 오랜 노련함의 결과로 나는 마치 책의 내용을 잘 알고 있는 양 떠벌릴지도 모른다. 그것이 사실이라 진정으로 믿는다고 하여도, 막상 그렇게 잘 알고 있는 그 책을 펴보면 어떨까. 수 년 만에 펴본 그 책에는 놀랍게도 주옥같은 말들이 여전히 살아있다. 너는 내용을 기억할지는 모르지만 뉘앙스는 어느새 잊었던 것이다. 어쩌면 처음에 느꼈던 그 느낌을 다시 느끼고 있다고 생각할지도 모른다. 하지만 중요한 것은 그것을 깨닫기까지 망각하고 있었던 우리의 지난 역사다. 우리는 잊으며 살아왔다. 심지어, 이미 다 알고 있는 것이라고 단언하며 자만까지 하지 않았던가? 문득 그 어쭙잖은 마음을 철회하고 경건한 마음으로 숨을 돌릴 때, 나를 지켜보고 있는 것은 돈뿐만 아니라 마음 주고키워내 괴물처럼 자란 책장이다.새로운 책들은 여전히도 회자 된다. 나는 읽어온 것보다 많이 잊어온 것 같은데,사람들은 더욱 훌륭한 문장을 지치지 않고 여전히도 써나간다.그 속에서 내가 가진 감동들은 이제는 어디로 가는가. 나는 함부로 기억한다고 말할 수 없고, 또 기억하지 못한다고 고해성사를 할 수도 없을 것 같다. 인생을 통째로 복습하려하나하나 읽어나가고 싶지만, 이미 너무 늦었다. 차라리 서재를 불태우고, 도서관에서 살고 싶다는 생각을 해본다.소유하지 않고 흘려보내는 활자의 강물 속에 몸을 담가보고자 한다. 하지만 바람둥이도 언젠가 다시 사랑에 빠진다. 어떤 문장을 만나게 되어다시 사랑한다. 사랑하면 소유한다. 감동을 가지고자 책을 가지는 실수를 범한다. 그리곤 이내 가졌던 것을 고스란히 또 잊어간다. 실수의 반복이다.""그래도 역시 다시 펴보는 수밖에는 없지 않아?"" 맞는 말이다. 물론, 수많은 사람들 속에서, 우리는 많이 만날수록 또 많이 잊겠지. 하지만 훅 불어도 남아있는 무거운 기억들을 골라 다시 또 매만지고 매만진다. 그 거대한 덩어리에 함께 붙어있는 잔 기억들은, 마치 실뿌리 같아서 상처받고 떨어지는 소소한 것들이다. 거대한 것 속에서 또한 그에 연결된 소소하고 사소한 작가의 뉘앙스조차도 사랑했다고 우리는 말하고 싶다. 그래, 잊을지라도 사랑했다. 우리는 사랑하는 이에게 생각나는 것들을 잊게 될까 편지를 써 노래한다. 존재하지 않은 인물들에 감동받아 무언가 또 써 내리고, 그것이 독후감인지 서평인지 모르겠지마는 그렇게 조금이라도 더 오래 기억하기 위해 영감을 전해 받아써 내린다. 그렇게 수 백의 만남이고, 수 천의 편지다. 그 속에서 마침내 우리는 무엇을 얻고 무엇을 잊는가.슬픈 비관에도 여전히 잊지 말아달라는 울림은, 사실은 책이 아니라 우리가 외치던 마음씨다. 그때 그 느낌을 기억한다. 눈빛과 향기와 입술이다. 페이지 하나하나까지도 절대로 잊지 않겠다고 다짐했다. 활자는 인쇄되어 같은 모양으로도 작가의 뉘앙스를 얻어 하나 하나가 특별하다. 그리고 그 개성들은 이내 생명을 얻어 조화롭다.낱장들은 얽혀 마치숨을 쉬고 우리는 그 페이지의 들숨과 날숨에 감동하고 사랑한다. 그 모두를 가져 책장에 넣어 둔다고 해도, 차마 모두를 온전히 가질 수 없으리라는 것도 충분히 알고 있었다. 그래서 슬펐다. 그래, 잊어가는 것들에 대한 불온한 마음은 그렇기에 원래부터 나의 것이다. 세월의 바람에 날린 뒤에도 여전히 남아 버티는 자갈들을 나는 바라본다. 아마 이것은 낙관이다. 그 낙관들을 주워 지난 시간들을 살핀다. 역시 다시 꺼내 살피는 수밖에는 없다. 그러다 아마 너는 또 책장에 무언가 새로 꽂아 넣는다."	0
MBTI와 에니어그램 관련 서적 추천해주실수있나요? 기초적인 이론보단 살짝 더 수준있는 서적 추천 받을수 있을까요? 좀 더 알아가고싶어서 문의드립니다	1
쿠키런 성격테스트 해봤는데요 뭔가 딱 INFP 스럽네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ의외로 실제 성격이랑 비슷해서 신기했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋhttp://www.cookieruntest.com/	1
"INTP가 본 INFP, INFJ친구들 주변 친구 유형 분석하는 글들을 재밌게 읽어서 져도 한번 써봅니다.전 INTP여자/친구 1 INFP남자/ 친구 2 INFJ여자 각각 인팁나, 인픞남, 인프제여라 칭함인픞남은 대학 과반 동기, 인프제여는 과반 선배지만 동갑.입학후 3년간 흥미로운 친구들이라 생각해서 간간이 연락해 밥먹는 사이였지만 그닥 친해지지는 못했음.둘다 자기글 올리는 블로그를 했음.뭔가 더 간결하게 바꾸고 싶지만 그렇게 바꾸면 이 맛이 안 살것 같다는 느낌이 들었음.INFP가 좀더 내면감정의 흐름에 집중해 분석한 느낌, INFJ는 비유와 멋진 표현으로 한문장 한문장 잘 정제한 느낌.어떤 사건 계기로 둘이 붙여놓으면 재밌겠다 생각해서 셋이 보는 약속 잡았는데첫 만남에 다섯마디 정도 나누더니 가와바타 야스바리의 소설 설국에 대해 이야기해서역시...! 내 예상은 틀리지 않았어! 하며 기뻤음. 둘이 보는 것보다 셋이 보는게 더 재밌는 특이한 조합.<모임에서의 모습 1>인픞남 - ""아... 저번에 말한 그 친구랑 --하다가 진짜 화나는 일 있었어""인프제여 - ""내가 맞춰볼게. 걔가 거기까지 가는 길 걸어가다가 --했었지??""인픞남, 인팁나 - ""헐... 어떻게 알았음?""인프제여 - ""걔가 이러이러하다고 말했잖아. 그럼 그럴수 있을거 같았음ㅎㅎ""인픞남과 인팁나는 연애고민을 전부 인프제여에게 상담함.상담하려고 하진 않았는데 인프제여랑 말하면 자연스레 그 쪽으로 이야기가 나옴.처음에는 이건 내가 알아서 할 수 있는거고 시간이 지나면 해결될 일 같은데...털어놓는다고 문제해결에 도움이 안될거 같은데 왜 굳이 물어봐서 문제점을 들추고 부끄럽게 이걸 다 말하게 하는거지 해서 불편했음.근데 막상 말하고 보면 엄청 도움되는 조언을 많이 해줘서 이젠 ""너 무슨 고민있지?"" 라는 질문 받으면 그런 일 없다고 둘러대기를 포기하고 다 솔직히 말해버림. 인픞남에 대해 거의 예언에 가까운 통찰로 조언해줬는데 몇달 뒤에 정말 그렇게 되는 걸 보고 소름돋음.<모임에서의 모습 2>인픞남 - ""난 절대 자살 안할거니까 미래의 언젠가 내가 자살했다면 무조건 무조건 타살임. 국과수에 연락해서 배후를 캐줘 제발""인프제여 - ""난 우울하면 자살할 수 있을거 같은데... 그런 감정에 휩쓸릴 때면 그냥 그 순간의 고통에 대한 두려움만 없으면 할거같음.""인팁나 - ""뭐 미래의 내가 살든 죽든 알아서 하겠지. 근데 내 유전자를 안전하게 퍼뜨리기 전에는 자살 안할 듯.""인픞남은 삶에 대한 애착이 크고 사랑에 원대한 힘이 있다고 믿음. 나이들어도 마음이 안 늙을거 같은 느낌.근데 그만큼 상처받는 지점이 많아서 그런가 이상한데서 무너지는 것 같음. 우주랑 시공간에 대한 것들 좋아해서 내가 하는 이상한 대화 잘 받아줘서 행복함. 뭔 던져도 잘 받아줌. 근데 이야기하다가 철학적인걸로 빠지면 좀 이해하기 힘들어진다. =인프제여는 삶이나 사랑에 대한 생각은 아주 깊이있게 하는데 좀 회의적인 느낌. 어짜피 20대 자본없는 젊은이로서.. 뭐 어찌되는 아름다운 것만 보며 살고 싶어함. 미학공부함. 중국차준전문가. 느낌있는 음악, 재즈나 보사노바 좋아함. 조용한 힙스터 같음. 내적인 미적감각 향유를 통해 사회의 스트레스를 견디는 것 같음.쓰다보니 생각보다 길고 재미가 없네요 ㅋㅋㅋ"	0
여러분이 경험하셨던 유형 중에 목적지향성이 두드러진 MBTI유형은? 겉으로 표현되는게 둥글하던, 까칠하던 상관없이여러분이 경험하신 유형 중에 특히, 목적지향적인 두드러져보였던 유형은?	0
"[12월 엠헬 MBTI 특강] 'MBTI와 진로' MBTI&HEALTH회원 여러분 안녕하세요? MBTI&HEALTH부운영자카가(성기원)입니다^_^인생은 늘 갈림길의 연속이다.갈림길 하나를 지혜롭게 헤쳐나가면 또 다른 갈림길이 나온다.여러분은 자신의 길을 잘 가고 계십니까? 자신이 가는 그 길에 한치의 의심도 없으십니까? 정말 확신하십니까? '진로'는 '직업'과 다릅니다. '진로'는 앞으로 나아가야 할 방향을 의미합니다. 12월 15일(토) 소수의 10명 정도를모시고 'MBTI와 진로' 특강을 진행하려 합니다.진행 강사는 바로 저 카가(성기원)입니다. 그토록 누구보다 진로에 대한 많은 진통을 앓았었고, 지금 역시 앓고 있습니다. 광명시 꼴찌 고등학교에서 홍익대학교 신소재공학과로... 하지만 다시 그 신소재공학을 포기하고, 지금 들어선 이 길로오기까지 저는 누구보다 많은 진통을 겪었습니다.그래서 저는 이 기회를 통해 진로에 대한 '노하우'보다'마인드'를 여러분들과 함께 나누어볼까 합니다. MBTI를 잘 모르거나 검사를 한번도 받아보지 못한 분들도 환영합니다^_^◎ 목적 : MBTI를 통해 진로를 재설정하기 위함.◎ 제목 : MBTI와 진로◎ 주제 : ""나를 이해하고, 자신만의 방향을 구축하기.""◎ 강사 : <강의 경력> - 2011년 8월 MBTI PLUS 활용연구회(MBTI 총정리 미니 W/S) - 2011년 10월 로고스 성격심리연구회(발족회 특강) - 2011년 11월 일산 주엽고등학교(MBTI 기본 W/S) - 2012년 1월 봉하마을(MBTI 리더십 W/S) - 2012년 4월 SKT 서비스에이스 인력운영팀(MBTI 기본 W/S) - 2012년 7월 SKT 서비스에이스 경영기획팀(MBTI 기본 W/S) - 2012년 7월 SKT 장안고객센터 그룹장/상담실장(MBTI와 커뮤니케이션) - 2012년 7월 SKT 구로2고객센터 그룹장/상담실장(MBTI와 커뮤니케이션) - 2012년 8월 SKT 서비스에이스 교육사업본부 부산그룹(MBTI와 커뮤니케이션) - 2012년 8월 SKT 마포고객센터 그룹장/상담실장(MBTI와 커뮤니케이션) - 2012년 8월 SKT 당산고객센터 그룹장/상담실장(MBTI와 커뮤니케이션) - 2012년 8월 SKT 당산고객센터 상담실(MBTI와 커뮤니케이션) ...... (중략) - 2012년 9월 MBTI PLUS 활용연구회(심리유형론 외향 그리고 내향) - 2012년 11월 한국심리유형학회 MBTI 전문가(도형심리를 통한 태도척도의 이해) - 2012년 12월 SKT 마포고객센터 그룹장/상담실장(MBTI F/U- 조직개발)----------------------------------총 40회 이상--------------------------------◎ 장소 :2호선홍대입구역9번출구 홍익대학교 학생회관 3층(G308호)◎ 일시 : 12월 15일 토요일 PM 01:30 ~ PM 4:30 (3시간)◎ 대상 :로고스 성격심리연구소 회원,MBTI&HEALTH 회원 10명 선착순!!! (대학생, 취업준비생, 구직자 우대)◎ 교육비 : 입금 1만5천원(교육비, 도형심리검사 비용,교재비, 장소대여료) - MBTI Form Gs 검사를 받고자 하시는 분은 사전연락 부탁드립니다. - 로고스 도형심리검사 진행 ※ 계좌번호 : 246602-04-266282 <국민은행, 성기원(로고스)> ※ 입금하시고 예금주명과 함께 참석여부를 댓글로 남겨주시면 됩니다. ex) 입금완료(성기원)!!! 참석합니다.ex)홍길동 입금했습니다~ 참석하겠습니다.< 신청자 접수는 12월 14일 금요일 17시까지 >선착순 10명!!!<장소 약도 > ※문의전화 :010-2040-1259(성기원)"	0
[꿈]그저께 새벽달을 보다가 상상했던 이미지를 그려보았어요.	1
7번 아내와 8번 남편의 결혼이야기 1.나는 7번에 날개는 8번으로 추측되고 신랑은 나처럼 검사는 해보진 않했지만 100퍼 빼박 8번 유형이다(날개는 잘 모르겠...)어느 팟캐스트 라디오에서 7번이랑 8번이랑 제일 잘맛는댔는데 속으로 반은 맞고 반은 틀렸어 라고 했다. 그 몇가지 썰을 풀까한다(지극히 주관적이니 참고만 하세요)2. 울 신랑을 내 결혼 상대로 선택한 이유는 나의 사차원 똘끼를 장난으로 받아준 너그러움과 호탕함이라 하겠다. 적어도 내 나름 똘끼를 이상하고 특이하게 받아들이지 않았다. 그게 제일 좋았다. 인간으로 인정받는 느낌이랄까.또 지금도 타고다니는 suv차로 여행도 자주 다녔으므로 그것도 좋았다. 본인이 여행읗 좋아하니까 결혼하면 여행도 자주 다니고 내 자유도 인정할줄 알았다(물론 다 그렇진 않았다)8번 특유의 책임감도 좋았다. 신랑은 날 선택한 잉 가 '보호본능을 일으켜서'(머...머라?7번에게 그런걸 느꼈다고?)라고 말한 만큼 결혼 구애도 '내가 굶어죽을지언정 너랑 우리 자식은 안 굶겨죽인다'이 면을 적극 어필했다. 적어도 이 사람과 살면 굶어죽진 않겠네 생각 들었다.3. 물론 신혼 초반에는 갈등이 없지 않다. 특히생각지도 못하게 신랑의 직업이 이리 저리 왔다리 갔다리 하다가 수원으로 결정된게 결정적 이유가 되겠다. 물가는 높고 집값는 더 높고 처음 빚이 생긴 신랑은 머리가 빠지고 불면증에 시달렸다. 게다가 하필 직장이 처가 가족 회사다보니...그 온갖 스트에스 때문일까 나를 일투족 감시하고 조으기 시작했다. 무의식적으로 나를 자기 밑으로 두려는거같았다. 더 돌아버리겠는건 나에게 자유를 1도 안줄려는 거다.(물론 지금은 어딜 돌아다녀도 터치안한다) 혼자서 돌아다니고 노는거 자체를 이해못하는거다. 7번 특성상...어떤 환경에서도 재미를 찾으려하는데 그걸 막아버린거다. 낮선 환경에서 급 친구를 사귈수도 없는 노릇이고...육아스트레스에 준비하는 시험 스트레스까지 겹쳐 난생 처음으로 우울증과 화병을 겪었다아!글고 지금은 덜하는대 왤케 중간이 없을까..그리고 편가르기...본인편인가 아닌가에 엄청 민감해 초반에 이것때문에 내가 꽤 스트레스 받았다지물론 신랑도 힘들었을것이다. 내가 워낙 잘 돌아다녀서. 첨엔 혼자 노는거 자체를 이해못했단다. 게다가 그냥 고분고분 말 들으면 되는데 쫑알쫑알 태클걸고 드럽게 고집쎄고(7번들도 고집 만만치 않아요)..머 저런 애가 있나 싶을것이다. 그리고 7번인 나는 보기엔 아주 천하태평해 보여서 더 답닺해보였댔다(속엔 어마어마한 불안이 자라나고 있는디?)4.지금은 내가 뭘 좀 주워들은게 있어서 그런지 신랑을 좀 다룰줄(?)안다. 신랑도 상담받고 예전보다 건강해졌다. 그래서 내 자유를 존중해주고 만약 태클을 걸 경우 대안책도 마련해준다(오~?)예를들어 내가 서울로 놀러가고싶은데 좀...내키지 않을경우...주말에 풀타임으로 육아를 하고 나는 종일 서울에서 노는 그런 식이다.나 또한 신랑이 화가날꺼같으면 한발 물러났다가 좀 가라앉으면 차분히 말한다. 이성적으로. 신기한건 일명 치고빠지기에 도가텄다(물론 신랑에게 말이다) 언제 말이 통할지 지금은 비상상황인지 눈에 보인다(그래서 신랑은 나보고 꼬리 아홉개 달린 여우라고 한다). 그래서 그런가 크게 싸운적은 요즘은 없다신랑의 화거 업그레이드되면 나는 분위기를 보고 발을 빼거나 아님면 특유의 긍정적 분위기를 유도한다. 나름...효과가 있다허나 욕심이 나는건...7번유형에게는 '너그럽고 이성적으로 대해라'는데 이게 8번에게 가능은 할까?이거다 ㅋ너무 욕심일런지...만약 이게 가능한거면 우리 신랑 철든거겠지?여튼 7번과 8번 정말...궁합 최상일까~?☆편하게 쓰려고 일기체로 썼답니다~아...이mbti는 저는 entj고 신랑은 esfj입니다	0
등잔밑이 어둡다 대전 시내를 가로지르는 목척교벤치 앞에 한 사내가 누워 있다하늘을 지붕삼아세상아래 모든 곳이 내 집인양두발을 쭉 뻗고 가방에 기대어 자고 있다그에겐 집이 없다두발 뻗은곳이 모두가 그의 집이다길 맞은편엔 완장을 차고 미소를 지으며예수믿고 구원받아천국 가자는사람들이 천막앞에 서서음료수를 나눠주며 믿음없는 어린 양들을 낚고 있다거기서 몇 발자국 떨어진 곳에두 무릎 아래가 짤린 청년이구원 받아 천국 가기엔 관심이 없는듯더 이상 있지 않은 두 다리를 뻗고무심히 앉아 있다그에게 구원은 잃어버린 두다리를 찿는것그에게 구원은 신나게 달려 보는것그에게 구원은 그날의 적선 그릇이 가득 차는것화려하고도 서글픈 이 모습에 나는 순간 아찔했다그것이 그 세가지 장면의 모순성에서 비롯된것일까아니면 뜨거운 유월의 태양 때문일까구원이란 어디에 있는걸까죽은뒤 천국가는것이 구원일까?자신의 바로 옆에 있는 바로 앞에 있는 가난한 자에게 내미는 관심과배려가 지금 사는 이곳을 천국으로 만들수 있지 않을까구원에는 관심없는지 뜨거운 햇볕은 말이 없다그럴땐 나는 신을 떠올린다이 찬란한 슬픔	1
이런사람은 어떤유형인가요? 겸손없고 자만하는 사람은 어떤유형에 많이 분포되어있을까요?꼭 어떤 유형이 저렇다 하는건 아니지만 그래도 주로 속해있는 유형이있을 것 같아서요 ㅎㅎ아 추가적으로 혹시 시간약속을 잘 못지키는 유형도 궁금하네요제가 인프피인데 위에 해당하는사람들이랑 마찰이 심해서요 ㅠㅠ	1
[공유] 윤리와 인간의 삶 _ 감정, 이성, 초월적 이성 윤리와 인간의 삶 _ 감정, 이성, 초월적 이성강연-김우창(고려대학교 명예교수)openlectures.naver.com	0
"저의 10대 학창시절을 불태운 노래들. 오랜만에 너무 추억이 돋아서 뒤도 돌아볼 겸 한 번 정리 해봅니다.이 외에도 많이 있지만,주로 저의 성대를파괴하는데 일조했던 주범들만 라이브 영상으로뽑아봅니다.. 큭큭큭..------------1. 크러쉬 - 니가 진짜로 원하는 게 뭐야저의 꿈과 인생 목표를 일깨워준 선생님.제대로 부를 줄도 모르면서 노래방만 갔다 하면자꾸만 부르게 되는 노래.영상에서 해드뱅잉 하시는 여성분은 지금쯤 애딸린 아줌마겠지....ㅋ.....2. 채리필터 - 낭만고양이조유진 누나 멋져요... 엉엉 날 가져 ㅠㅠ특유의 창법을 따라 부른다고 지랄발광하다가 목이 가버리기 일수였다고 한다.....ㅠㅠ3. 자우림 - 하하하쏭부르라면곱게 부를 것이지안 그래도 키가 높은 곡이라 목에 부담 가 죽겠는데꼭 하, 하하, 하 하!!! 하는 파트에서 목에 힘을 주느라 결국은 성대파괘에 일조하고 만다.김윤아 누님은 이렇게도 곱고 이쁘게 부르시는데 난 대체 왜 내 성대와 함께죄없는 노래까지 파괘하고 마는가.....4.김경호 - 자유인성대 삑사리 제조기. 최고음이 3옥 시 로 알고 있는데, 올릴줄도 모르면서 빽빽 지르기만 했던.... 높이만 올라가면 다 좋은 줄 아는 그 시대 그 시절 고등학생들의 노래방 트랜드를 반영한다. ㅋㅋㅋ그거랑 상관없이 학창시절 영원한 나의 우상, 김경호 아조시 ㅠㅠ아조시 요즘 너무 섹시한 것 같아 ㅠㅠㅠ 안 그래도 긴 생머리 좋아하는데이 아조시는 성별이 남자인 거 빼고 너무 이상형인 것 같아요.. ㅠㅠ 헝헝 날 가져요 ㅠㅠㅠ5. 서태지 - 필승쩡!뫌!놘!빠!뽀!였!쒀!!!!!!!몰롸써~쒀! 나를따뢍한~~~~~~~~~~땨 썡깎헀~쒀!!!!!!!!6. 크라잉넛 - 지독한 노래아스트랄하고 원색적인가사가 너무 마음에 들어서 한때 정말 다 외우고 다녔던 곡.가가호호 다양한가축들의 아가들을그렇게 호명하게 되는 곡이다.진짜 노래방만 가면내지르고 봤던 당시 이 노래가 빠지면 섭섭하다.영상의 인트로.. ""방문을 걸어잠그고 주위 주민의 출입을 통제하겠습니다."" 랰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"	1
요즘 들어 심녀(관심녀)가 생겼네요. 관계를 진척시키고는 싶은데.. 사실 전 나이가 이제 좀 많은 편이고(달걀 한 판은 지난), 상대를 만날 때도 진지하게 탐색을 해야 할 시기인데일단 제가 일주일에 두 세번 정도 아침마다 가는 카페가 있어요.아침이라 손님이 별로 없을 시간이거든요.한 15분 정도 커피 마시다가 사무실로 들어가고는 하는데, 지난주 부터 어떤 한 여자가 눈에 들어옵니다.그 여자분 외모도 제 스타일과 얼추 맞는 편이고, 왠지 모르게 친숙함이 느껴지는 외모라 할까요? 본능적으로 필이 오는 타입 중 하나입니다.물론 아직 그 여자는 저와 같은 카페지만, 다른 테이블에서 같은 시간에 각자 잠깐 커피 마시다가 가는 것 외에는 공통점이 없긴 합니다만(굳이 더 찾자면 일하는 장소가 가깝다 정도? 그래서 점심시간에 우연히 가끔 볼 수 있습니다. 제가 근무하는 쪽이 상가 안에 있는 여러 사무실들 밀집해있는 곳이에요. 지하에는 편의 시설이나 식당들이 많구요.), 지금 2주일째 그런 감정이 드네요.솔직히 저는 기대 안합니다. 잘되면 좋고, 안되도 그만이라는 생각이거든요.그래도 이왕 제 눈에 들어온거 시도는 해봐야 하지 않을까 하는 생각이 들어서 그 여자가 저를 볼 수 있는 자리에 앉습니다.그러면 그 여자가 제가 거기에 있다는거를 각인시킬 수 있을 것이고, 그렇게 되면 카페가 아니라도 점심시간에 어쩌다가 우연히 보게 되면 인사라도 할 수 있는 기회가 생길 수 있다고 생각되요.그걸 바탕으로 좀 더 친해지고자 하는 의욕이 넘쳐납니다.그런데 자꾸 그렇게'만' 하다보면 기회를 놓치게 될 것 같기도 하고, 그래도 언젠가는 제가 먼저 말을 걸어야 되지 않겠습니까?그런데 아무래도 아직은 서로 아무것도 모르기 때문에 어떤 식으로 접근해야 할 지 감이 안섭니다.지금도 그 여자분 생각하면 심쿵합니다.	0
인간관계는 어떻게 하는것이 좋나요? 뒤에서 내욕할거 생각하고 이리재고 저리재면할말이 한개도 없는데 그래도 표면적으로는 잘지내야하는게 사회생활이고요 제 개인적인 생각으로는절욕하는 사람들이 나쁜거지 제가 움츠러들어서눈치보고 제 성격죽이는건 옳지않다 생각하는데최근들어 자꾸 이런 제성격이 스스로가 무덤파는멍청한일같기도 하고 그냥 해온대로 살자니 찜찜하네요앞에서는 좋게좋게 얘기해놓고 왜뒤에서 제욕하고다니는지 이해가 안갑니다전 그냥 솔직하게 가식없이 대하는건데베풀고 살고 재밌게해주는데 앞뒤다른인간들은어떻게 하나요? 제가굳이 제성격을 바꿔야 옳은걸까요?이제껏 살아온방식에 회의가 드는 요즘이네요	0
신중형 T와 Fi는 연관성이 있을까요? 주변에 예민하고 상처 잘받고 감정기복 크고 감수성이 있다는 부분이 비슷하게 느껴질 수 있나요?어떻게 생각하세요?그냥 갑자기 궁금해졌어요	1
여러분들의 인생 목표는 무엇인가요? 죽기 전에 이건 꼭 이루고 싶은거?없으면 이참에 생각해보시죵저는 제 지식이나 능력을남들에게 나누는 일을 하고 싶습니다.-내 작품들로 전시회-모교 가서 강의하기-전문지식 갖추기 (아무거나 자격증 기준)나이가 먹어가니 이제 생각이 이렇게 깊어졌네요... ㅎ여러분들은요?	0
내향 사고형의 순수하지만 거친 감정 저는 막돼먹은 영애씨란 드라마를 10년 동안시즌1부터 빠지지 않고 챙겨보고 있는데요,최근에 합류한 이수민이라는 배우를 보면내향 사고형의 돌직구를 많이 보여줍니다.그녀는 내향 사고형으로 보여지는데요,돌직구 캐릭터의 모습들을 모아봤습니다!	1
ISTP에게 성의와 무성의 경계란. 카톡이나 문자할 때의 상황입니다.저는 남이 저에게 상황을 묻는 것이 아니며, 단지 예, 아니오의 답을 요구하는 질문을 했을 때,자연스럽게 ㅇㅇ. 이렇게 보내줍니다.사람들이 이를 무성의하다 라고 정의합니다.저는 몰어 볼 때 제 때에 답해주었는데, 사람들이 문제라고 합니다.뭐가 문제여. 그럼 네 맞아요 물어봐 줘서 고마워요. 더 궁금한 건 없어요? 라고 답장해줘야 하나....	0
몸무게와 T/F가 관계가 있을까요? 일단 저는 남자입니다남자여서 여자보다는 남자들이랑 얘기하는 것이 많았는데 사람들을 만나보면 T성향이 높아보이는 사람들을 보면 대부분 마른체형들이 많았어요F인 저는 남자인데 통통한 체형이거든요 이게 확실한 통계자료가 있는지 모르겠지만 남자이면서 마른체형이 T성향이 있는거 같은데... 남자T분들 체형이 마르시나요?그리고 여자T분들도 마르시나요?	1
내가 죽고싶을 때 01   episode 영화<Beauty Inside>  내가 죽고싶을 때  어제가 도무지 기억나지 않을 때오늘 처음 보는 여자가 내 곁에 와서 사진을 찍고있을 때그 여자가 너무나 너무나 예뻐보일 때내가 죽고싶을 때   운좋게예쁜 글을 하나 발견했는데요,혼자 보고 말기에는 너무 아까워서 링크해둡니다.http://blog.naver.com/lovelylau/220818547475	0
[늦은밤☆끄적끄적] '나비' (글,그림 StarBoy :) 높이 높이 훨훨 날아너의 부드러운 날갯짓뜨거운 바람을 일으켜세상을 강하게 하리	1
3번 4번 5번 유형 설명 3분30초부터 보시면 저기서 에니어그램 검사해주고 자세히 알려주는거 같은데 저도 해보고 싶네요ㅋㅋ제가 관찰자형이라 검사자분이 설명해주는거 듣고 엄청 공감했어요5분쯤에 5번유형 나온 멤버 첫인상이 나오는데 다른 분들이 초반에 저를 보면 저렇게 느끼겠죠..허허..	1
"이 친구는 어떤 유형일까요? *말을또박또박유창하게잘한다.*음악,문학,외국어,게임,축구,만화,정치,철학,역사등다양한분야에관심이많다.* 그러나 관심 없는 분야에 대해서는 잘 모르는 듯... (""어 그런 것도 있었어? 아직 잘 몰랐어..."")* 목소리가 크고 말이 많은 편이다.* 이야기를 재미있게 하는 말재주와 유머감각이 있다.* 감정 표현이 솔직한 편이다.* 포용력도 있고 리더쉽도 꽤 뛰어나다.* 의외로 초, 중학교 시절 왕따를 겪었다고 한다.* 속은 어떨 지 몰라도 겉은 굉장히 상냥하고 밝다.* 사람을 따뜻하고 온화한 태도로 대한다.* 본인 말로는 자신이 은근히 소심하며, 거절당하는 게 두렵다고 한다.* 봉사활동, 재능기부 등에 열심이다.* 인간 중심적이며 장애인, 노약자, 성소수자, 비정규직 등 약자의 권익에 관심이 많다.* 자기만의 세계가 분명하고, 자기 주관과 철학에 따라 사는 것 같은 느낌이 든다.* 메모, 필기를 꼼꼼히 하는 편이다. (본인 말로는 건망증이 심해서 그렇다고...)* 노래를 잘 하고, 목소리가 독특하고 예쁘다.* 특이한 유머감각이 있어서 사람들을 즐겁게 해준다.* 운동신경, 방향감각이 약간 둔하다.* 최신 연예인이나 아이돌보단 연기파, 노래파 연예인들을 좋아한다. (예 : 조용필, 이문세, 전영록 등)* 초등학생, 중학생들과 어린 남자아이들에게 인기가 많다.* 시를 잘 쓰고 문학적인 재능이 있다.* 조금 덜렁거리고 주의가 산만하다.* 다방면에 걸쳐 지식이 풍부하다.* 페미니스트적 기질이 있고, 자기 신념과 주장이 확고하다.* 보수적이거나 마초적이고 냉정한 사람들을 별로 안좋아 한다.* 나이에 비해 정신연령이 어른스러운 것 같다.* 그런가 하면 가끔씩 아주 유치한 개그를 할 때가 있다(...)인간적인 매력이 넘치고 재미있는 친구에요 ~내가 좀 더 외향적이고 적극적이었으면 이렇게 될 수도 있겠구나 싶네요. ^^관심사도 그렇고 이 친구와 대화하다 보면 서로 공통점이 꽤 많다는 걸 느끼는데,이 친구는 어떤 유형처럼 보이나요?(개인적으로는 ENFJ나 ENFP 둘중 하나로 추측하고 있는데 이 친구가 MBTI를 아직 잘 몰라서 말이죠...)"	1
[카가와톡! 시즌3 - 55회] 이종의 소장이 말하는 에니어그램의 본질 (9, 1, 5 유형을 중심으로) 안녕하세요?^^ 카가와 함께하는 심리유형 톡! 카가와톡의 심리유형분석가 카가입니다~카가와톡!(카가와 함께 하는 심리유형 톡!) 시즌355회가 업로드 되었습니다^^55회의 주제는[이종의 소장이 말하는 에니어그램의 본질 (9, 1, 5 유형을중심으로]입니다. 많은 분들의 관심과 사랑 부탁드립니다!카가와톡! 시즌3는 심리학적 유형론과 다른 심리학적 도구들을 기반으로 여러분들의 실제 삶의 이야기로 들어가보는 시즌인데요.청취자 여러분들의 삶의 여러 고민들과 어려움 등을 함께 나누고 해결해가려고 합니다.이를 위해서는 여러분들의 이야기가 필요합니다.여러분들께서 보내주신 사연은 익명이 보장되오니 안심하시고 편하게 자신의 이야기 및 고민 등을 아래의 이메일로 보내주시면 감사하겠습니다^^< 사연을 보내주실 이메일 주소 >white@humancollege.co.kr카가와톡!은 일주일에 한 회씩 업데이트 됩니다. 많은 분들의 관심 부탁드립니다^_^카가와톡!팟빵을 통해 다시 돌아오다~! 두둥~http://www.podbbang.com/접속후검색창에'카가와톡'을 친 후'카가와 함께하는 심리유형 톡!'을 클릭하면 끝~!MBTI, 성격유형, 심리유형, 심리학, INTJ, ESFP, ENFP 등 MBTI의 유형을 검색해도'카가와톡!'검색 가능합니다^^PC가 아닌스마트폰 어플리케이션을 통해서도 들으실 수 있습니다^^구글 플레이에서'팟빵'어플을 다운로드 받으신 후 검색창에'카가와톡'을 검색하시면스마트폰으로도 간편하게 들으실 수 있습니다~!< 카가와톡! 55회 바로보기 >http://www.podbbang.com/ch/9558<출연자 >1. 심리유형분석가 카가現) (주)인컬리지 대표이사 / 교육원장現) 엠플전문강사협회(MBTI Plus) 협회장現) 한국심리유형학회 총무이사現) 경인여자대학교 교양과 외래교수2.직업통계분석가 기파랑現) (주)인컬리지 카가와톡 마케팅PD現) '직업과 통계' 파워블로거3.관계분석상담가 흰現) (주)인컬리지카가와톡 기획PD現) 엠플전문강사협회(MBTI Plus) 특별회원4.에니어그램 선구자이종의現) 한국에니어마인드연구소 소장現) 한국지역사회교육연구원 교수現) 한국심신치유학회 운영이사          - 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	0
노을 찬양 두번째.하늘 봤다가 정말 너무 너무 아름다워서 넋을 놨었네요.사랑합니다 노을..흐흑ㅠㅋ 미술관에 전시 작품 보러 가는 것도 좋지만하늘에는 365일 내내 작품이 전시되어 있죠.가슴이 마구 일렁입니다. @_@)..☆	1
INTP와 INFP의 차이 (펌) 출처 : http:twitter.com/mobideer	1
연애세포 없는 모태솔로 intp를 도와주세요.. -_-;; 감사합니다	0
제 사람인 인성검사 정서안정성이 높게 나왔네요나머진 대체로 낮게 나온듯...	0
유형이 오락가락하는 사람들의 유형이나 심리 뭘까요 제가 검사를 받아보면 내향만 빼고 다른건 되게 중간으로 나오거든요그래서인지 최근 상황이나 그런거에 따라서 조금씩 다르게 나오고 그러는데 그 중에 ISFJ가 가장 많이 나와요성격 유형을 좀 넓게 잡을 수도 있는걸까요?ISFJ 기본에 가끔 일이 너무 많을땐 ISTJ 나오기도 하고.. 내 맘대로 하고 싶을땐 ISFP도 한 번 나왔더랍니다 ㅋㅋㅋ	1
글씨체 ...................ㅠㅠ	1
상상예찬. 상상속에서 이미지를 만드니 이렇게 시선한 기분입니다. 비록 잘 그려지지는 않는데 어렴풋이 큰 산에 눈이 쌓이고 깃털바람이 풀더니 호수로 변하더군요. 다시 산은 층층 케익처럼 중간중간에 거대 접시가 끼워지더니 사람들에게 날아가서 사람들이 먹더군요. 케익은 아이스크림이지만 강철아이스. ㅋ저도 어느 분처럼 이미지를 머릿속에 잘 그리고 싶습니다. 근데 하도 오랜만이라 잘그려지지 않네요. 신선한 시간 보네습니다. 크루틀과 백진스키의 암울한 그림. 이런 그림보면 상상하면 놀고 싶어요	0
세상에서 가장 억울한 새 이건 새끼일때다 자라도 달라지진 않는다	0
바깥 날씨는 추워졌지만버릇처럼 하늘을 보러 옥상 공간에 나갔어요.걱정이 있거나 편안함을 느끼고 싶으시면심호흡을 하시면서 파란 하늘 흘러가는 구름에 시선과 속도를 맞춰보세요. @-@)곧 시야가 밝아지는 느낌이 들면서 하늘이 더 아름다워 보이고천천히 흘러가는 지구의 흐름이 느껴지는 듯 마음도 조금 안정될거에요.ㅋwㅋ)하늘을 보는데 새 두마리가 높게 날아가더라고요.정말 부러웠어요. 난 꿈에서만 하늘을 나는데..@wㅠ)a물론 꿈은 또 다른 현실처럼 생생하긴 하지만요.하늘이 너무 좋아요. ♡ 하.. -w -)	1
흡혈NT의 인간의 마음 결혼하고 나의 삶... 영웅원형과 어른원형의 연속이었던 것 같다. 현실이라는 거대한 파도의 위압감에 눌려 어떻게든 짓눌리지 않기 위해 나의 주기능과 부기능에만 너무 많은 정신적 에너지가 투자가 된 것 같다...덕분에 난 현실이라는 거대한 파도의 위압감에 눌리지 않고 앞만 볼 수 있었다.하지만 그 때문에 내 삶의 의미와 건강을 잃었다.그 모든 원인 다 내 마음에 있더라... 내 삶을 아름답고 가꾸고 풍요롭게 해줄 수 있는 내 안의 어린아이가 너무 오랫동안 갇혀있었다. 현재 내가 있는 이곳이 얼마나 풍요롭고 아름다운지를 모르고 앞만 보았던 것 같다.오랫동안 갇혀 있던 내 어린아이 원형이 깨어나면서 다시 인간의 마음을 가진 카가로 돌아오고 있다. 지금은 행복하다. 그리고 만족한다. 하지만 언제 또 인간의 마음을 잃어버릴까 두렵기도 하다.어떻게 하면 이 마음을 유지할 수 있을까 많은 고민을 하게 만드는 하루다^^- 인간의 마음을 가진 흡혈안티 카가의 3차기능의 소중함에 대해서 -	0
요즘의 막생각 막느낌 지금 내 마음은 두근두근 햇살가득 한 창문.두드리고 두드립니다 창문 저 너머로 보이는 세상이내게 비춰질 때 창문을 열고 싶네요 투명한 게 좋아요. 바깥이 훤히 보이는 투명한 공간이 너무나 행복하게 합니다.아침 햇살이 날 깨우고빗방울이 내 창문에 뚝뚝 떨어지는 것을그 빗방울이 내 창문을 씻어내는 느낌이너무나 청량하고 전율을 느껴요밤하늘별빛이 보이지 않는 저 밤하늘은내겐 어둠인가요? 오히려 밤은 나를 안아줍니다. 밤공기는 제 자신에게 보드라운 이불처럼제 빛을 혼자만의 공간에서 피워올리수 있도록 돕고 나자신을 더 발견하게 하죠나를 사랑하는 시간이 오고 말았죠내게 밤은 빛을 드러내는 공간이에요어두움속에서 빛나는 별들을 보세요우리의 눈빛에 빛나는 별들을 보세요내게 다가온 별을 보세요하나의 별들도 아름다웠지만별의 무리가 함께 움직이니 세상이어찌나 신비로워졌는지 보이나요. 당신이 그 별의 무리의 하나라는 걸안다면 우리의 작은 빛은 너무나 벅찬기쁨이네요별들이 히히덕 거리며 웃고있네요내빛이 너무나 크게 빛나지 않아서 행복해요 나도 이 무리의 별들 중에 하나가 되어서 하나의 은하수의 수를 세기고 있다는 것을 생각하니 너무나 행복합니다음악은 하나의 음으로 만들 수 없죠 나는 이 음들 중의 하나로 음악의 일부라는 생각이 너무나 행복하게 하네요혼자가 좋았죠 원래 그런 나는 아니었지만 지금은 나는 혼자이기도 하고 혼자가 아니기도 해요.엠헬을 통해 하나의 아름다운 음악의 일부가 되었고 하나의 아름다운 은하수를 볼 수 있어서 행복하고 감사합니다	1
INTP INTJ ISTP 기능 발달에 따라 외부에서 보는 모습이 어떤가요? 제가 예전엔 인팁에 대해 인터넷 검색하자마자 나오는 자료만 좀 알았었는데그때마다 마치 사회생활없음 폐쇄적 끝판왕처럼 묘사 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럴때마다1.그런...내가 그래서... 그렇군...2.근데 이 정도는 아닌데? 나 되게 따뜻한 사람인 줄 아는 경우도 있는데. (가식이지만)이런 양가 감정이 생기곤 했습니다 ㅋㅋ그런데 나중에 주기능이나 비슷한 상황의 유형도 알게 되고인팁이라도 다 같은게 아니라 어떤 기능이 발달하는가에 따라서더 차가워 보이는 유형이 있다던지아니다 내가 볼땐 인팁이 정말 기계들이야 라던지여러가지 글을 본 것 같아서요.혹시 저 유형이 어떤 식으로 발현되는가에 따라 어떻게 달라지는지 아시나요그냥 경험담도 괜찮습니다istp-intp는 주기능이 같고intj는 주기능이 다르긴 한데 카페에도 많고가끔 P,J 헷갈려하시는 분들도 있는 것 같아서 함께 물어봅니당 ㅋㅋ	0
안녕 여행자분들 나는 여행을 좋아하는 편이야. 보통 아무런 계획도 세우지 않고 휙 떠나버리지. 여행에는 어떤 여행이 있을까? 사람마다 여행하는 테마가 있을거야. 어떤 사람은 지루한 일상에 지쳐 자유를 찾아 떠나. 이것 저것 닥치는대로 돌아다니고 친구를 사귀지.또 어떤 사람은 여러 지역의 유구한 문화와 역사, 그리고 인습들을 경험하고 감탄하러 떠나. 또 어떤 사람은 걷고 기차를 타고 배를 타는 것이 좋아서 떠나. 또 어떤 사람은 장엄한 폭포, 끝이 안보이는 사막, 처음 보는 동물들, 이를 통해 신을 만나기 위해 여행을 떠나지. 누군가는 긴 여행 속에서 어떤한 깨달음을 얻기 위해 떠나는 사람도 있어. 이것 외에도 여행의 방식은 셀 수 없을 정도로 많아. 수 많은 여행들의 공통점은 무엇일까? 여행에는 시작이 있고 끝이 있다는 거야. 언제가 여행이 끝나게 되면 다시 여행을 시작하기 전의 상태로 돌아가게 될거야. 그리고 여행을 즐기기 위해서는 항상 새로운 것에 대한 두근거리는 설렘을 품고 있어야 해. 그리고 또 여행에는 그 여행에서 자신이 얻고자 하는 바, 그러니까 그 길고 짧은 여행의 과정이 자신에게 어떠한 의미인지에 대한 철학이 있어야 해.삶 또한 하나의 여행이기 때문에 기억해야할 사실이 하나있어. 당신을 그토록 괴롭히는 것들, 또 기쁘게 하는 것들, 중요하게 생각하는 것들이 모두 결국에는 당신이 가장 하찮게 생각하는 것 보다도 못하게 될 것이라는 거야. 여행자들은 결국에는 여행을 시작하기 전의 상태로 돌아아기 때문이지. 당신이 중요하게 생각하는 것은 항상생각보다 중요한 것은 아니야. 왜냐하면 사람들은 자신이 중요하게 생각하는 것들을 마음 속에 담고, 그러면 그 마음은 그것을 영속시키려 하고, 결국 그 가치는 어떤 것이 조금이라도 영속될 수 있다는 착각이 함께하는 가치이기 때문이지. 따라서 우리는 여행자의 마음으로 몸과 마음을 좀 더 가볍게 하고 웃을 필요가 있어.그렇다고, 결국 모든 것이 그 시원으로 돌아간다고 해서 모든 것이 아무 의미가 없다는 것이 아니야. 왜냐하면 모든 여행에도 의미와 테마가 있듯이 삶 또한 그러하니까! 여러분들의 삶에 나타나는 모든 것들에 대해, 설레고 두근거리는 마음으로 대하려고 해봐. 그렇게 어려운 일이 아니야. 그것은 우리가 삶을 얼마나 숙고했느냐, 그렇지 않았느냐의 문제야. 어리석은 사람은 일상을 길게 느끼고, 현명한 사람은 항상 죽음이 코 앞에 있다는 것을 알아. 그 현명함이란 선천적인 지능과 총기를 말하는 것이 아니야. 우리가 100년가까이 사는 삶에 대해서, 몇 시간만, 몇 일만, 혹은 몇 주만 진지하게 생각해 본다면 결국 죽음은 코앞에 있고 일상은 그리 길지 않다는 것을 가슴으로 느낄 수 있어. 단지 일상에 지쳐 생각하는 것을 포기했거나, 아니면 까먹고 느끼지 못하고 살 뿐이지. 그리고 자신의 삶에 하나의 테마를 정하고 살기를 권해. 덧 없는 여행이지만 나름 진지한 삶의 태도와 의미를 말하는 거야. 나는 목적지만 찍고 휙 돌아서는 여행은 권하지 않아. 그것보다 허무한 여행은 없어. 여행이란, 그대가마주치는, 처음 보았는데 마음이 통했던 길동무와의 대화, 웬지 모르게 마음을 울리는 상징적인 구름의 문양과 노을, 잠시 미소를 짓게하는 길고양이 멍 때리는 표정, 갑자기 다가왔던 기분 좋게 스쳤던 산들 바람, 숙소에 와서 짐을 풀고 고개를 든 순간 입을 벌어지게 한 너무나 아름다운 큰 창문 밖으로 나 있는데 풍경, 이런 것들이 쌓이고 쌓여 숙성되고 자신을 이루는 과정이야. '과정'이 중요해. 그러한 '과정'에 테마와 의미를 가지고 살기를 바라. 그렇다면 즐거운 여행이 될거야!여러분이 얽매여 있는 사회구조, 문화, 관습, 권력, 정치, 외교상황, 외모, 인기, 돈, 명예와 같은 것들을 여러분은 마주치게 될 것야. 이것들을 소 닭보듯 보며 해탈하고 초연해하며 사는 것은 정말 특별한 사람을 제외하고는 할 수 없어. 그러나 기억해야할 것은 이것들은 당신이 아니라 당신이 여행에서 만나는 것들이라는 거야. 당신이 여행에서 예쁜 새들과 나무를 마주할 수도 있고, 또 어떤 나라에서는 쓰레기더미와 벌레, 강도를 마주칠 수도 있어. 이런 것들이 좋든 안좋든 여행에서 스쳐지나가는 한 사건일 뿐이지 여러분 자체를 정의하고 규정하는 것들은 결코 아니야. 그리고 또 그런 것들을 여러분의 삶의 의미와 테마에 비추어 생각해 본다면 결국에는 그것은 여러분 삶의 깊이를 더해줄거야. 그리고 기억해. 결국 죽음은 코앞이라는 것을.삶을 여행하는 모든 여행자들에게 행복과 축복이 있기를 나의 모든 진심을 담아 기원하고 글을 마칠게. 굿럭!	0
유형은 잘 안바뀌나봐요 한번도 다른 유형이 나온적이 없네요...	1
내일 있을 회식때문에 벌써부터 스트레스입니다 ㅠ 대학생인데요 ㅠㅜ 내일 학교 동아리에서 회식이 있대요 ㅠㅠㅜ정말 너무 가기싫고.. 벌써부터 우울합니다ㅠ제가 왜 이렇게 가기싫어하는지 생각해보면.. 아마 그 모임에 있을 두 명의 인물들과 함께 있고싶지 않기 때문인것같습니다 ㅠㅜ 그  두명을 보고싶지도 않고 그 두명만 있으면 꽁해지고 얼음땡이 되는 제 자신을 발견하는 것도 너무 싫습니다 ㅠㅜ 그 두사람이 저를 별로 맘에 안들어한다는 저의 착각일수 있는 생각을 가지고..스스로 자꾸 작아지는 제 자신....그리고 모임에서 내가 꽁해 있음으로써 분위기를 싸하게 만들었단 것에 대해 스스로를 꾸짖음으로써 생길 마음의 상처..들이 두려워요..왜이렇게 두려움이 많을까요 저는 ㅠㅜ 사람들을 좋아하면서도 때론 인간에 대해 두려움이 많은 제 자신..마음이 맞는 사람들에게는 자신감있게 좋은 관계를 잘 맺는 편인데..ㅠㅜ 그 사람이 의도치않았든 의도했든 제게 상처를 주었던 사람들 앞에서는 한없이 우울하고 말없는 사람이 되네요 ㅠ 누가 날 어떻게 생각하든 신경쓰지않고 당당하고 자신있게 행동하면 될것을.. ㅜ잘못한 것도 없으면서ㅠㅠ 정말 이럴때는 한없이 소심해지는 제가 싫습니다 ㅠㅜ너무 우울하고 마땅히 털어놓을 상대도 없어 이렇게 글을 적어봅니다 ㅠㅜ	1
자존감을 올릴수 있는 방법, 회원님들의 경험 대글로 부탁드리겠습니다! mbti ENFJ이고 애니어 4w5인데 자신을 사랑하는 법이 너무 힘든거 같아요.회원님들께서 자존감에 대한 조언 해주시면 감사드리겠습니다!	1
강점과 약점은 동전의 양면이죠.관점을 살짝만 바꿔 보면, 약점이라고만 생각했던 부분에서 의외의 강점을 찾을 수 있답니다.자신의 약점을 약점으로만 생각하지 말고, 다르게 생각해보세요~	1
우리나라는 stj들 만의 나라같아요진짜 거의 모든게 stj 특징이 들어남	1
INFP님들 이상에 대해 대화하고 싶은 욕구 어떻게 푸세요? 오랜만에 인생의 위기가 다시 도래해서며칠간 MBTI, 애니어그램 열심히 찾아보고 자존감수업 읽고;;괴로워하고 있는 사람이에요 ㅎㅎ저는 INFP, 4W5이구요제가 왜 이렇게 괴로운지를 찾고찾다보니까제 이상에 대해 대화하고싶은데 기회가 없어서 그런것 같아요.제 주변사람들 대부분이 S 타입이라서 말을 잘 안하게 되고제 남자친구한테도(ESFP로 추측)제가 생각한거 얘기하면 반응이자기는 왜 항상 그렇게 어렵게 생각해? 단순하게 생각해~~이러거든요.....ㅋㅋㅋㅋ제생각엔 이 문제가 가장 절 괴롭게 만든 것 같아요.나이도 이제 차서 배우자로 생각하고 있는 사람인데결혼해도 될까...잘 모르겠어요.ㅎㅎ아무튼, 제 요지는 이 이상과 꿈, -다시 말하면 망상을 ㅋㅋ대화로 얘기하고 인정받고 싶은 욕구가 되게 크다는걸 깨달았는데이게 현실적으로 쉽지 않아서차라리 다른 방식으로 (예를 들면 혼자서 일기쓰기) 풀어야하는걸까생각을 좀 하는데그래도 그걸 상상하면 너무 괴롭고, 그저 전 누군가가 꼭꼭 제 얘기를 들어주고 절 이해해주면 좋겠거든요.이 욕구를 어떻게 해소하고들 계신지...(아 혹시 저만 그럴수도? ! )궁금합니다!!	1
엠헬 등급에서 새옴 20문 20답 하고 가람 100문 100답 하는데 바라, 하날은 어느정도 문 답을 할까여?바라는 500문답을 할지 하날은 25000문답을 할지 너무 많지만 ㅎㅎ; 창천님은 만들고 있는 중이신지 아니면 안할지개인적으로 만들면 좋을텐데 재밌잖아여 ㅎㅎ	1
[질문] 기능부분 어휘 설명...? 하단의 질문은MBTI를 잘모르는 초짜의 문의라고 봐주시면 감사하겠습니다!!Se : Sensing(e) 감각? 현실적인 에너지의 방향이 외부로 향해 있다는건가용?Si 는 현실적으로 내부로 방향이 뻗어있다는건 어떤식으로 사고회로가 진행이 되는걸까요?Ne Ni 생각하는것이 외향적이다 / 내향적이다Te Ti 객관적이 외향적이다 / 내향적이다 Fe Fi 감정이 외향적이다 / 내향적이다이렇게 되는건가요..?단순히 E / IS / NT / FP / J인줄 알았눈뎅 너무 어렵네요ㅠㅠhttps://www.16personalities.com/ko여기서 약식 검사했을땐 ESTP였는데ESFP로 나오니까 갑자기 궁금한게 폭발....질문주기능 / 부기능 / 3차기능 은 어디서 확인하나용?FORM Q 인가 이걸 하여야 하는건지..ㅋ.ㅋ	0
MBTI 관련된 서적 MBTI 관련 서적을 읽어보고싶은데요쉽게 풀이된 책 있을까요? 추천받아요	0
11월 1일날 벙개를 열어보려고 하는데어찌할까요예전처럼 차모임을 열면 오시려나?11월중에는 바쁘다보니 뭘 할 시간이 없네요.7~8명 선으로 모을 예정인데 고민되는군요.PS> 참고로 저는 서울살아서 서울에서 열어요.	1
인간은 지극히 생산적이다 학교에서 아이들을 바라볼 때 난 많은 부류를 볼 수있다. 다른 아이들과 장난을 치는 무리들, 세상 모르고 자는 무리들, 앞의 선생님만 뚫어져라 바라보는 아이들, 그리고 그 외 다른 무리들.난 이들을 보고 있을 때 무언가 착잡이라고해야하나..무언가..무언가 느껴졌다.아.. 혹시 나만 가시벽을 두루치고 있지 않았었나. 천장을 바라본다.이 답답, 텁텁함 속에서 벗어날 수 있을 것 같았다. 그러나 안타까운건 이 사회는 이미 많은 것이 의식되는 곳이라은 거다.아, 복잡하다. 분명 어디선가 생각을 버리라라며 조언을 날린 것 같았는데...오늘은 또 언제쯤 잠이 들까.	1
살면서 가치관이 바뀌면 유형도 바뀔까요? 아직 부족한건가.. 좀더 유하게~ 살고 싶은데다시 테스트해도 ISTP ... T_T	0
엠그램 INTP 표본 추가요 머 대충 비슷한거 같아요. 아니라고 반박할수도 있지만 남들 눈에 그리 보일 수 있겠다 싶은 결과같은 느낌요.	0
mbti를 바탕으로 제가 생각하고 있는 성격분류에 대한 정리.txt 제목과 달리 크게 차이는 없을거에요. 다만 알아내려는 것, 각 지표의 의미에 대해 미묘하게 다르다는 느낌?1.사람의 사고회로, 보고 판단하는 과정에 영향을 미치는 지표 4가지를 정의하고, 그것을 토대로 사람들의 머릿속이 제각각 어떻게 흐르는지 알아내는겁니다.(이것을 토대로 행동패턴에 대해선 이 유형은 이러이러하므로 어떻게 행동하고 무엇에 강할 확률이 높다 정도는 생각해볼 수 있겠죠 저는 '~성격은 ~로 행동한다'라는 개념은 지양합니다)2.그것이 타고났는지는 잘 모르겠음. 적어도 제가 봐온 사람들에 한해선 변한경우를 한번도 못봤긴했지만요,(표면상으로 변한경우는 있어도 그 생각하는 구조를 보다보면 근본적으론 같다는것밖에 못느꼈거든요.) 제가 확실하게 여기는건 변하려한다고 쉽게 바뀌는건 아니며, 그 이전에 변해야할 이유부터 없다는겁니다.3.제가 정의한 지표의 의미1)외/내향 - 방향성, 외부 자극과 내면의 흐름중 어느 부분에 반응하는게 자연스러움을 느끼는가, 즉 예를들어 외향이 내면의 흐름에 반응하려 한다면 자연스럽지못하는, 충돌하는 것이기 때문에 기가빨리는 느낌이 든다는 개념.2)감각/직관 - 인식우선성, 특정 정보를 접했을 때, 본대로 받아들이는 것과, 연상되는 것을 떠올리는 것중 어떤것이 능동적이며 우선시되느냐, 같은 현상을 본 반대유형인 ENTP와 ISFJ를 예로 든다면, ENTP는 그것을 먼저 다양한 관점으로 받아들인 뒤 그것이 자연스레 기억으로 된다치면, ISFJ는 반대로 그것들을 하나하나 머릿속에 기억으로 저장시키고 그 여러 기억들이 모여 당연하듯 떠오르는 한가지가 있다는 느낌이라는거죠.3)사고/감정 - 판단우선성, 특정 상황에 놓여있을 때, 만족과 타당함에 대한 고려에서 무엇을 기꺼이하고 무엇을 필요해서 하는가4)인식/판단 - 행동양식, 정보를 받아들이는 것과 판단하는 것 중 어느 부분에서 편안함을 느끼는가3-1.주의할 부분1)외부 자극적인 부분을 사용하는 경우가 많은활동이 있고, 반대의 경우도 있음. 다만 일반화 시키는건 옳지못함. EX) 대인교류 - 외부 자극적인 부분을(외향적인 요소를) 주로 쓰는 경우가 많지만, 그 안에서 /분석을 하거나/온갖 감정들을 저장시키거나/무언가 미래로 이어지는 그림들을 그려보거나/좋은걸 기억/하는 기능을 대인교류에 상호호혜적으로 활용함으로써 내향임에도 외향 못지않게 손해 안보는(??) 느낌의 대인교류를 할 수 있다는거죠. 요는 순전히 방향성이 어디인가 그 부분에 좀더 면밀히 초점을 맞추고 체크해 볼 수 있어야한다는겁니다. 밑에 후술하는 기능으로 따지면 본인 성격이 소심쟁이든 당당하든 어떻든, Te보다 Si를 쓸 때 더 자연스러우면 내향이고 Ni보다 Fe가 더 자연스러우면 외향이라는 이야기.2,3)딱히 쓸 건 없는것같음. 다만 N에서{(예를들자면, 이하 괄호도 같음.)여러 가짓수의 발상에서} S의(상식적인) 판단과 유사한걸 골라내는건지, S(무수한 정보)를 바탕으로 N(연상되어지는 하나의 결론)을 생각해내는건지, 그리고 T(옳음)의 이유로 F(공감/본인 기분 고려)를 하는건지, F를 위해 T를 하는건지가 판별에 있어서 주된 함정카드라고 볼 수 있겠죠.4)이것도 마찬가지. 굳이말하자면 편해서 하는건지 의무감이나 필요성 습관같은걸로 하는건지를 분별할 필요가 있다는 정도? 흔히 보이는것 중 하나로, 필기 자주하면 J의 인상이라던가 이런게 있는데, 큰차이는 아니여도 (물론 실제로 J가 좀더 그런쪽에 충실한 경향은 있을테지만), P중에서도 편안함과는 다른 이유로 J못지않게 그런거에 빠삭한 경우도 많다는거죠.3-2.각 지표는 환경적 요소에 따라 드러나는 정도의 차이가 있을 뿐, 기본적으론 한쪽 방향으로 정해져있다는 견해임. 아니면 성격의 근거는 딱히 없습니다. 굳이말하면 저와 다른 사람에 대한 관찰을 토대로 느낀 사고회로의 흐름이라는 맞아도 증명 못하고 맞다는 보장도 없는 그저 제 개인 생각 ㅎㅎ4.기능에 대해서1)사실 기능을 4가지로 나누곤하는데,진짜 제대로 쓰이는 기능은 주/부기능 2가지 뿐이고 3차기능또한 그 자체로써는 열등기능 못지않게 어설픈기능이지만, 다만 살면서 주/부의 보완을 토대로 그것을 그럴듯하게 꾸며내는 접근성이 높을 뿐이라고 봅니다.2)위의 외 내향 주의사항과 비슷한 내용으로, 예시로 토론을 잘하는 인프피가 있다면 그 경우 T자체를 쓴다기보다 Fi의 어마어마한 정열을 활용해서 거기에 최상급 질의 집중을 쏟아붓고, 그로인해 들어온 방대한 양의 인풋이, Ne토대로 세련되게 뽑아지는 쪽에 가깝다는 주장을 하고싶네요.3)기능의 발현비율과 능숙도는 조금 다르다고 봅니다. Ti주기능이라고 쳤을 때 Ti 사용도 결국 Te의 결론을 내는 방향을 띄기에(다만 접근방식이 다른것 뿐)Te의 능숙도는 높다고 볼 수 있지만, 그 과정에서 Te를 쓴다는건 제 느낌상으론 없고, 좀 사려서말해도 희박하다는겁니다.심지어 열등기능인 Fe랑도 차이가 없을정도로요.뭔가 덜쓴게 있는거같은느낌이지만 생각이안나서 여까지만 ㅋㅋ..뭣하면 속편인셈치고 하나더올림 되니까요 ㅋㅋ재미없는 개인가설 읽어주셨다면몇가지는 접때 썼던걸 또 쓰는 부분이였던지라 기분이 묘하네요 -ㅅ-	0
혹시 이거 공감하시나요? 친구가 보내줬는데 너무 공감되서 웃겨죽는 줄 알았네요ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혹시 욕설로 문제되면 삭제하겠습니다! 공지에는 특정 대상에게 할 시 문제 되는 것 같아서..특히 인핍분들 공감하시나요? 주변에 한명도 없어서...진짜 저렇다면 너무 만나보고 싶네요 귀엽습니다ㅠㅠㅜ	1
INFJ와 ENTP 파트너로 궁합 INFJ와 ENTP보통 INFJ와 ENTP는 잘 맞는다. 그런데 MBTI에서 오직 N(직감)만 똑같다는 건 놀라울지도 모른다내향성(I) 때문에, INFJ는 쑥스러워하고 속내를 잘 드러내지 않는다. 외향성(E) ENTP는 사교적이고 외향적이다. 감정형(F)의 INFJ는 결정할 때 기본적으로 감정적인 요소를 따지며 주로 그 감정적 영향에 따른 결정이 다른 사람에게 미친다. 그보다는 더 이성적인 ENTP는 사고(T) 선호로, 결정할 때 감정보다는 구체적인 사실들에 기반한다. 마침내, INFJ의 판단(J) 성향은 결정을 내린다. 열린 상황은 그들을 어렵게 만든다. 그들의 목표는 사건(일)들에 결론을 가져오는 것이다. 인식(P)성향의 ENTP은 좀 더 태평스럽다. 그들은 자주 결정을 미루고, 가까스로 데드라인을 피하며, 약속시간에 늦는다. 이 때문에 그들이 쾌활하고 상냥하지 않는다면, 그들은 사람들을 거슬리게 할 것이다.INFJ는프로젝트를 시작할 때부터 종료시점까지 차례차례 계획한다. 그들은 신중하고 의지가 굳은 사람들이다. ENTP는 좀 더 쉽게 이 일에서 저 일을 뛰어다니고 일이 끝나지 않아도 잘 돌아댕긴다. 두 타입이 모두 새로운 기획에 자극을 받아도 ENTP는 시간이 지나면 흥미를 잃는 경향이 있다.사랑의 관계(INFJ-ENTP)만약에 INFJ와 ENTP가 만나 서로 호감을 느끼기 시작하면, 분명 서로 꽤 빠르게 느낄 것이다. 하지만, INFJ는 그들의 속내를 잘 드러내지 않는 성향 때문에 처음에 그걸 표현하기 꺼려한다. ENTP는 반면에 다른 이유때문에 신중하다. 이성적인 삶의 접근에서, 그들은 ‘헌신’한다는 것에 매우 보수적이다. ENTP에게는 플라토닉한 우정이 기나긴 관계에서 더 좋은 옵션이라고 여겨진다. 반면에 INFJ는 헌신에 더욱 확신을 갖고 그들의 감각적인 본능이 육체적 친밀함을 부추긴다. 만약 ENTP가 육체적 접촉에 준비가 안된다면, 그 관계는 서서히 죽음으로 갈 것이다....(이뤄지지 않는다는 뜻)만약 파트너관계가 계속되나 갈수록 시들해지면, ENTP는 둘 중에서 더 이성적으로 변하여 관계가 그들의 기준에 적합하지 않다고 결정할지도 모른다. 아마도 더 안정적인 INFJ가 지루하게 되어버리고 ENTP는 얽매여 있다고 느끼게된다. 이러한 일이 발생하면, ENTP는 보통 파트너에게 큰 고통을 가져다 주지 않는 다른 외교적인 방법을 찾게 된다. 만약 관계가 끝나면, INFJ는 큰 타격을 받을 것이다. 반면에 ENTP는 왜 이 관계가 이런 종말을 맞이해야 했는지 열심히 머리를 굴리며 모색한다. INFJ가 끝낮다고 여기면, ENTP는 합리화를 하고 상대적으로 빠르게 회복한다.재정적인 안정에 의존하는 INFJ는 ENTP와 살면서 혼란을 발견할지도 모른다. 때때로 대부분의 ENTP는 자신이 재정적인 안정에는 약하다는 걸 발견한다. 조용하고 예견가능한(안정적인) 삶을 즐기는 INFJ는 ENTP와 잘 맞지 않을 확률이 있다.출처:http://beaconstreetusa.com/wp/infj-meets-entp/	0
ISTP인데.. 안녕하세요? 눈팅만 하다가 궁금한게 있어서 글쓰네요..여자이고 잇티피인데..제 어릴적 사진이나 학교생활기록부같은걸 보면 항상 웃고 있고 활동적인 사진에 밝고 명랑하고 이런 내용이 대부분입니다. 반장같은 것도 했었고 그런데 초등학교 고학년부터 성격이 바꼈거든요;가정적으로나 학교에서도 적응 못하고 쫓겨나거나 매일 혼나고 맞고 친구들과 어울리지 못하고 그러더니결국 중고등학교 생활기록부는 죄다 그런 내용이 대부분입니다. 부적응에 소심, 내성적이라는 내용..그때쯤 mbti검사를 받았는데 istp로 나왔거든요..제가 생각하기에도 어릴적엔 잡생각도 없고 밝았는데 어느 순간부터 성격이 변한거같긴 하거든요..istp가 폐쇄적인 유형이라던데 상처받지 않으려고 스스로를 방어하기 위해 성격이 바뀌게 된건지 궁금하네요..네이버에서 가출 청소년에 많은 3가지 유형중 하나가 이 유형이더라구요..저도 가출을 하곤 했는데..다른 istp유형분들은 어떤지 궁금하네요..	0
enfp랑 infp랑 많이 다른가요? 또 잘 안맞나요?	0
간만에Ni발동 - 진격의거인 3기(시즌3) 보면서 개인적인 느낀점과 고찰 https://blog.naver.com/jish2/221407516701블로그펌이라 말이짧습니다.간만에 이 Ni충만한 애니를 보는 중에 레이스가문이 거인을 구축하지 않은 이유는 무엇일까, 낙원이란등에대해 생각이 마구 올라왔다.초대거인능력자가 인류를 성안에 보호하고 밖의위험한 거인들을 구축하지 않은 이유는무엇일까? 마치 신이 지상세계에 자녀들을 보내두고선 사단을 바로 멸하지 않은 이유가 무엇인지와 비슷한 비유적 메세지 아닐까 싶다.이것에대해 케니 악커만의 죽으면서 하는 대사는 통찰을 주는데죽기전에서야 그가 깨달은것은사람들은 저마다 무언가에 중독되어 노예가되서 살아간다고 말한다. 술, 사랑, 종교적신념, 아이에대한 사랑, 왕에대한 충성, 거인능력자인 레이스가문도 결국 낙원을 만들겟다는 이상에 중독되어있는 가문이었다. 케니는 힘으로 세상을 바라보는 힘의 노예였다.그뒤로 리바이는 초대왕(초대거인능력자)가 벽밖의 거인을 멸하고 인류의 존속을 바라지 않았는지 묻는다. 이유는 모르겟지만 그것때문에 악커만과 레이스가문이 대립하게 되었다고한다.결국 무엇의 노예가되어있는지 세상을 바라보는 시각의 차이이지 않을까.저 높은곳에서 세상을 바라보는 거인능력자에게 벽밖의 거인따위가 중요한게 아닐수있고평범한 인간의 무리속에서 벽밖의 세상과 안전을추구하겟다며 거인을 없애야한다고 주장하는 무리.레이스가문은 신에필적하는 절대적인 능력을 가진 가문인대 이들은 결국 하나같이 벽밖의 거인을 그냥두었으며 인간의 멸망은 언젠간 오게될것이고 그전에 낙원을 만들고싶다고 말했다.마치 현실 세계에서도 금수저와 흙수저가 세상을 바라보고 중요시여기는것은 천지 차이 일수 있지 않을까.자신들을 억압하던 왕을 죽여도 사람들은 서로 불신하며 약탈하고 눈앞의 이득에 멀어 살아간다면 결국 자멸하는것은 거인에게 죽어서 자멸하나 마찬가지이지 않을까. 이것이 애니속에서 초대왕이 벽밖의 적인 거인들을 그대로둔 이유일것같다. 인류는 적을 두지않으면 서로의 욕심 때문에 자멸하게 된다는 것이다. 아마 나의 뇌피셜로는 이후 이야기들은 벽밖의 거인들의 정체에 대한 풀이를 가지고 인간들의 욕망이 만들어낸 내분과 연결시키는 쪽으로 이야기가 흘러갈 것 같다. 그것을 경험한 초대 거인능력자인 초대왕은 인간에게는 공동의 적이 있어야 내분을 미연에 방지 할 수 있다는것을 깨닫고 그 신념을 쭉 이어간것 아닐까 싶다.다시 현실세계로 돌아와서 대입해보면 인간은 적이라는 존재가 있을때 크게 단결이 가능하다는점이있기에 적과의 공존은 결속에 큰 영향을 준다. 하나의 예가 바로 북한을 두고 발전한 남한의 빠른 고속성장이다. 그러나 애니 진격의거인처럼 오랜기간 거인의 침공이 없이 평화로울때는 오히려 각자가 가진 욕망의 요소들이 내분을 만들어 내기도 한다. 세상이 평화로워지면 인간에게 주어진 욕구에대한 자유가 증가하면서 결속력은 떨어지기 마련이다. 그러다 다시 생존의 위협이올 정도가되면 사람들은 스스로 자유를 포기하고 노예로 생존의 안전을 먼저 추구 하게 되기도 한다.그런데 재밌는것은 요즘시대의 흐름을보면 조금 차이가나는것은 이제는 각자의 욕심을 내려놓음으로서 자유를 어떻게든 유지하려는 특성이 있는것 같다. 진격의 거인도 결국 초대왕, 레이스가문의 이러한 정치방식에서 탈피하기위해 레이스가문을 끝장내고 자유와 인류가가진 벽밖의 세상에대한 의지를 버리지않고 그대로 이어가려는 것 같다. 그리고 낙원의 의미에대해 아마 레이스가문이 생각하는 이러한 공포정치같은 구시대적 낙원이 아닌 새로운 형태의 낙원이 무엇인지에대해 생각해보게 만들것도 같다.다시 처음 질문으로 돌아가서 초대거인능력자가 인류를 성안에 보호하고 밖의위험한 거인들을 구축하지 않은 이유는 아마 본인들이 생각한 낙원을 만들기위해서는 적이 필요했기 떄문인것 같고. 이것은 지극히 낮은 차원의 육신적 세상의 안녕만을 바라는 선택 같다.신이 지상세계에 자녀들을 보내두고선 사단을 바로 멸하지 않은 이유가 무엇인지와 비슷한 메세지 였다고 생각했지만 신의 방식은 매우 고차원적인 선택이라 좀 다른것 같다.성경속에서는 가라지(사단)를 자라기전에 불태우지않은이유를 알곡(자녀)들도 상할까봐 다 자랄때 까지 기다렸다가 가라지와 알곡을 분리해서 나중에 가라지만 잘 골라서 태우자는 의미로 시간을 두고 사단과 자녀를 분명하게 가르기위함 이기 때문에 이것은 정치적 선택이기보다는 영적 성장 즉 고차원적 측면에서 모든자녀들이 깨어있길 바래서 사단의 존재를 유지하는것이며, 사단은 어떻게보면 자녀들의 영적 성장에 필수가 되는 시험요소이다. 고차원 저차원 측면으로 차이가 있고.비슷한 측면은 육신적으로보자면 적 즉 애니에선 벽밖의 거인들이다. 늘 거인을 상대하는 조사병단들은 육신적 측면에서 가장 깨어있는 자들이라고 볼수있다.그렇다면 애니속에서 레이스가문이 원하는 대로 벽밖의 거인들을 놔둔채 낙원을 만들고자했다면 모두들 깨어있도록 하기위해 조사병단과같이 거인과 가까이에서 늘 깨어있는 사람들이 되어야 제대로 된 낙원을 만들 수 있는것 아니었을까? 란 의문이 든다. 모든국민이 늘 적을 경계하고 결속력과 국가의 안녕을 기원하고 희생정신을 갖추던 강제적으로 요구되든간에 군인이라면? 그 나라는 낙원일까 어떠할까 궁금하다. 물론 개인의 선택의 자유가 줄어드는 세상이기에 자유라는 관점에서는 낙원이 아니겟지만...그러고보니 애니속에서 주사를 놓으면 거인화가 될수 있는것은 개인이가진 무긍무진한 가능성에대한 상징적 표현이라고 본다. 각자가진 잠재능력에따라 거인이되었을때의 능력도 천차만별이고 그 재능을 컨트롤하는 능력은 타고나기도하지만 노력으로 극복이 가능하기도하다. 이것을 보여주는것이 바로 주인공 에렌인데. 그는 아무것도 모르는 어린나이에 아버지의 선택으로 강제적으로 거인의 능력을 얻게되었지만 자신이 거인의 능력을 가지고있는지도 모르고 살다가 여러 경험들을 통해 잠재능력을 하나둘씩 발휘하여 인류안녕에 기여하는 존재가 되었다. 그렇다면 작가는 이러한 주인공을 설정하였다는것은 개인이 가진 자유를 어떻게 표현하고 그자유를 가진채로 낙원을 어떻게 그릴 수 있는지 앞으로 보여주기위해 이 애니를 만들었으려나 싶기는하다. 주사만 맞으면 누구나 능력을 발휘할수있는 시대가된다면 어떻게 될까 궁금해지기도 하다.레이스가의 마지막핏줄인 히스토리아가 아버지를 죽이고 여왕이 되면서 한일은 구석구석 고아나 곤란한자들을 모아 후원하는일이었다는것은 능력있는자가 그 능력을 어떻게사용하느냐에대한 모습을 다양하게 보여주는 모양이다.사람이 능력을얻어 거인화가 되든 원래부터 거인이든 결국 괴물의 능력을 갖게되는것인데 그 능력을 컨트롤해서 어디에 어떻게 사용하느냐에따라 세상에 영향을 주는것은 천차만별이다.만약 신이 자녀와 사단을 똑같이 세상에 두었을때 자녀와 사단의 차이는 무엇을 두었을까 물론 성경에서는 하나님의영광을 나타낼자들이고 경외하는자 순종과 인내, 계명을 지키는 자들을 자녀라고 정해져있지만. 내가 만약 신이라는 가정하에 세상을 만든다면 어떤 자들을 자녀라하고 어떤자들을 사단이라고 나눌까? 나는 아직 모른다. 물론 나누는것은 현실에서 의미가 있을까 싶기도하다. 사실 현실세계에서는 법이나 잘지키면서 잘먹고 잘살면 장땡이지만.. 진정한 의미있게 사는것은 무엇일까 사람이 태어나서 죽을때까지 가지고있는 힘을 어떻게쓰는것인 사람답게 사는것일까 궁금하다.	1
눈좀 봐주세요 유형좀.. 여러분은 어떤 유형의 눈이 제일 좋나요?1. 그물눈2. 태풍의 눈3. 눈(雪)저는 태풍의 눈이 좋습니다 ㅋㅋㅋ	1
"[스파크벙개확정!!] 두둥~ 드뎌 내일이예요^_^ 금요일 7시반 7호선 뚝섬유원지역 2번출구로 컴온!! 아아- 내일이예요!!^^ 과연 어떤 분들을 만나게 될까? 정말 기대가 많이 되요! 일시 : 6월29일 금요일 저녁 일곱시반장소 : 7호선 뚝섬유원지역 2번출구모이는 사람들 : 엔프피 및 엔프피를 좋아라하는 친구들!^^회비 : 1인 15000원(치킨맥주그외먹을거리) +@ (찜질방가실분은 찜질방비각자^^)준비물 : 돗자리 있으신분은 돗자리, 여성분들은 무릎담요~ ,악기 다루시는 분들은 크고 작은 악기들~!! ,  맛있는거!!, 그리고 똘끼충만 에너지!!일단 뚝섬유원지역에서 ENFP Lune 님과 불꽃님이 일곱시반부터 여덟시경까지 오시는분들을 기다리실거구요 먼저 오신분들이 마음가시는대로 한강변 자리를 선택해 주시면 되겠습니다! 그리고 그이후에 오신분들은전화로 연락을 주시면 어디에 있는지 알려주실거에요^^@@연락하실 전화번호시케 : 010 8771 1555불꽃 : 010 8959 9224ENFP Lune : 010 9791 2585지금 오실거라고 예상되는분은여~저(시케), 불꽃님, Lune님,으쓱으쓱페퍼민트님과 그분의 수줍은 남자친구님(멍멍!), 쵸코볼님, 블링블링님, 우노냥이님,우노냥이 친구분님,ㅎiㅎi님, 꺄르륵님....그리고 평소에 ""나... 엔프피친구 사귀고 싶었어!"" ""에잇 너희엔프피들을 내가 관리해주겠다!"" 라든지 ""뭔가 질질 흘리고 계획성 없는 엔프피남녀를 챙겨주고 싶어!!"" 라는 각종 타유형 친구분들도 대환영이예요!! ㅋㅋ 아아- 내일 무계획의 결정체를 경험하실수 있으실겁니다!ㅋㅋ 밤꼴딱 순수하고 풋풋하고 발랄한 엔프피의 에너지에 폭 빠지고 싶으신분은 이리로!! # 사건사고 없이 사이좋은 착한 벙개시간을 보내기 위해 우리모두 으쌰으쌰! 화이팅!!^^*참! 나 확실히 가요!! 하시는분들은 댓글 달아주세요^^"	1
INTJ와 INFJ 구분하는 법(4) <번역자료> 대화방식Communication Style INFJ와 INTJ들의 대화방식 차이는 부기능으로 설명할 수 있습니다. INTJ들은 그들의 Te(외향사고) 때문에 직설적이거나 빈정대는 경향이 있습니다. INTJ가 말을 하면 매우 비관적이거나 비현실적인 이상주의자로 보일 수 있습니다. 이러한 경향이 생기는 이유는 INTJ들이 완벽한 진실을 추구하면서 스스로를 현실주의자로 깊게 믿고 있기 때문입니다. 사람들은 INTJ들의 이런 모습을 대부분 꺼리지만, INTJ들의 예측은 언제나 정확합니다. 두 가지 예를 들어보겠습니다. 가족들과 여행을 가던 중에 자동차 연료가 바닥이 나서, 차가 멈춰 서 버리게 된 적이 있었어요. 이 때 나는 직관적으로 모든 것이 잘 해결 될 것이라는 것을 알았습니다. 반면에 가족들은 누군가 우리에게 도움을 줘서 구해줄 때 까지는 아무것도 할 수 없다며 계속 짜증을 내고 있었지요. 그런데 문제가 잘 해결 되었습니다. 그 누구도 내 말을 믿으려 하지 않았지만, 결국엔 내 말이 옳다는 것을 모두가 알게 되곤 합니다. 반대로 내가 모든 것이 잘못될 것이라고 이미 알고 있었던 상황이 있었어요. 다른 사람들은 모두 괜찮을 거라고 믿고 있었습니다. 물론, 이럴 때 나의 Fi(INTJ의 3차기능, 내향감정)는 내게 진실을 말하도록 부추기지만 진실을 말하면 비관주의자로 보이기 일쑤입니다. 사람들은 내가 왜 이렇게 부정적이냐고 핀잔을 줍니다. 하지만 결국엔 나의 예측이 적중하고, 모두들 나의 시선을 피하게 됩니다. INFJ들은 INTJ와 반대로 자신의 예측을 덜 거슬리게 전달하려는 경향이 강해서 INTJ들보다 더 부드럽고, 덜 비관적으로 보이게 됩니다. INTJ들은 사람들과 대화할 때 INTJ보다 수용적이기 때문에 다소 빈정대는 부분이 있을 수는 있더라도 냉소적이지는 않습니다. 통상적으로 INFJ들의 Fe(외향감정)이 INFJ들을 INTJ보다 좀 더 다가가기 쉬운 사람으로 보이게 합니다. 이렇기에 INFJ들은 카리스마가 있으면서도 사람들이 자신에게 협조적이도록 분위기를 조성합니다. 반면에 INTJ들이 사람들과 말하기를 원하지 않는다면, INTJ들은 사람들을 무시하고 있는 것이라고 추측해볼 수 있습니다. 논쟁을 하게 되는 경우에는 INTJ들은 논리를 이용해 당신을 설득하려 할 것입니다. 반면 INFJ들은 감정적인 접근을 활용하여 논쟁하게 될 것입니다. * 내용상 불필요해 보이는 부분이나 해석상 불명확한 부분은 전체 내용을 해치지 않는 선에서 생략하였습니다. 원문링크 https://mbtifiction.com/2015/02/28/inxj-comparison/ INTJ와 INFJ 구분하는 법(1) http://cafe.naver.com/mbticafe/148886INTJ와 INFJ 구분하는 법(2) http://cafe.naver.com/mbticafe/149738INTJ와 INFJ 구분하는 법(3)http://cafe.naver.com/mbticafe/149828	0
오랜 연인에게 차인지 3달쯤 된 entp입니다 영화나 드라마 보면 연인에게 차이고 몇날며칠이고 펑펑 울며 감정을 소진하던데, 차인 그날은 좀 울었으나 그 다음날부턴 눈물도 안 나네요.그래서 처음엔 헤어진것이 아무렇지 않은가 했는데, 가슴답답함이라던가 숨이 잘 안 쉬어진다던가등의 스트레스성 반응이 헤어진날부터 지금까지 그대로이고, 게다가 헤어진 연인이 자꾸만 궁금해 바뀌지 않는 카톡 프로필을 찾아보는것 보면 이별이 제게 큰 스트레스인것 맞습니다. (그래도 나이가 들면서 제 몸의 스트레스성 반응을 알아차리는 능력이 확실히 생겼단건 이번 기회로 알게되네요)6년을 만나고 헤어진 연인이라 3달이면 괜찮아지기에 짧은듯 해도 저는 계속 이제는 괜찮아질 때가 된것 아닌가 라는 생각이 듭니다. 그런데도 괜찮아지지 않으니 이런 제 자신이 답답하구요.영화 속 주인공들처럼 눈물로 감정을 펑펑 쏟아야 이 답답함이 털어질까 싶은데 슬픈노래를 찾아 들어도 눈물이 쏟아질정도는 아니네요. 솔직히 이별때문에 펑펑운다고 이 감정들이 후련해질까 싶지만 그래도 펑펑울어라도 보고 싶은 맘이에요.독서할때 가장 잡념이 없어서 독서를 하고 있긴 한데, 이런 순간적인 회피말고 완전히 아무렇지 않아지는건 어떻게 해야 도움이 될지 궁금하네요.	0
[브금유] 러시아 발레단이 길거리에서 찍은 사진 브금은 삼성 갤럭시노트2 cf송 :: 위트 넘치는 분위기의 쏭ㅋㅋㅋㅋEarth, Wind, And Fire - September입니다	0
아침을 먹으면 배가 아픈 이유? feat. 뻘생각 가끔가다 아침을 먹으면 배가 아플때가 있다.그 뿐 아니라 물을 마시거나 아침을 거른 후 점심을 먹을때.즉, 자고 일어나서 첨으로 음식물을 섭취할 때 간혹가다 배가 아플 때가 있다.왜 그런걸까 생각해봤는데.. (말이 생각이지 번뜩 떠올랐다)위가 일할 준비가 안 됐는데 음식물이 들어오면서 생기는 약한 위 경련이 아닐까한다.이 증상은 짧게는 몇 초, 긹게는 몇 분 동안 지속되는데 질병은 아니기에 (전문가는 아니지만) 치료할 필요까진 없어보인다.하지만 아프지 않을 수 있다면 안 아픈 게 낫겠지 (끄덕끄덕)그런 고로 어떻게하면 아침에 배가 안 아플 수있을지 예방법을 생각해보기로 했다.어떻게 예방해야 할까???규칙적인 아침식사?-내가 규칙적으로 아침식사하는 사람인데 오늘 배가 아팠다. 이건 아닌 듯천천히 섭취하기?-이건 좀 효과가 있지 않을까싶다.위 보호제 먹기?-너무 심하게 아픈 데 아니라면 약을 먹을 필욘 없을 듯.부드러운 음식 섭취하기?-이 것도 나름 도움 될 듯.적다보니 생각하건대 특별히 거창한 예방법은 없는 것 같다...... 결론; 그냥 뻘글	0
"Fi와 Ni의 차이? enfp로 추정되는 절친이 있습니다. 근데 오늘 이 친구가 쓴 글을 보고 Ni와 Fi 차이가 궁금해지데요. 둘 다 내적 신념과 관련되었다고만 알고 있는데, 더 자세히는 알지 못합니다.친구에게 양해 구하고 다이어리 내용 올려봐요;)「오늘 예의와 관련된 내 생각을 정리해봤다.내려진 결론은 '예의없는 사람은 싫다'였다.깜짝 놀랐다, 난 3년 전에 저 말을 이미 했었다.하지만 그때는 왜 싫은지에 대해 대답을 하지 못했다, 어렴풋하고 두루뭉술한 느낌덩어리였기 때문이다. 그래서 그냥 무시했었다.허탈했다. 느낌은 설명하지 못한다는 이유만으로 미성숙한 것이며, 외적 혹은 과정적으로 설명가능해야 비로소 성숙한 것이라고 치부해왔었다. 느낌이란 이유만으로 내게 부정당해왔다. 그런데 사고를 통해 도출 된 결론이 그 느낌이었다니...이런 생각에 도달하자, 이내 내 자신이 부끄러워졌다. 내 느낌에 의문을 가져 합리적 사고로써 내 입장을 확인하려 했는데, 오히려 내 느낌이 답 그 자체였고 내 생각은 내 느낌의 이유를 설명하는 수단에 불과했구나.내 앞에 있는 숟가락이 A'고 내가 원하는 숟가락을 A""라 한다면, A'가 A""가 아니란 이유로 A(숟가락)가 아닌가? A'든 A""든 모두 A의 범주에 속한다.반성한다, 지난 3년간 난 내 느낌을 부정하고 합리적 사고를 통한 결론만을 나의 생각으로 받아들이려 했다. 내 느낌이 내 방향을 결정하는 아주 중요한 요소였는데도...내 느낌도 믿어주자, 그것도 나니까! *^^*」Q 1. 친구는 8functions 중 어떤 걸 사용했나요?(하나 이상이면 다 적어주세요)Q 2. Ni와 Fi의 개념적 차이 + 구체적 사례 부탁해요."	0
요즘 외부 활동이 많고 사람을 엄청 만나서 집에 와 누운 자리에선 몸이 부서질 것 같은정도인데그래서 지금 있는 일들과 인간관계에서 집중 못한 피드백을 챙기고좀더 알차게 해야하는 게 아닐까 싶다가도왜? 그건 내 과거 습관 아닌가 이미 벌어진 일 안에서만 안온하게 있던 내 유형의 (악)순환 고리와도 같은 습관그래서 문득 더 적극적으로 넓게 겪는 것이 필요한 거 아닌가. 선택과 집중을 하더라도 훨씬 더 다양한 경험을 택해보고 접하는 것은 선택이 아닌 건가? 꼭 깊게 하는 것 만이 방법인가? 하는 생각이 드네요그러는 와중에도 집중해야 할 가치나 대상들은 점점 더 빛이 나서 알아서 집중하게 돼 있을 것이고 그래서 놓치지 않으면서도 더 풍요롭게 살게 되지 않을까 싶고요정신이 돌아와 다음주에 해야 할 일을 정리하고 오랫동안 우울한 느낌만 들던 몇몇과의 카톡 채팅방을 보며 아. 이 악순환 끊어버리고 싶다 하며 든 생각. 나는 더이상 중요하지 않은 누군가를 내가 스스로 부여한 책임감으로 케어해야 하는 보모가 아니며 나와 내게 중요한 것에만 집중해도 되는 존재또한 건설적이지 못했던 지난 얼마 간을 오늘부턴 237% 정도 살아 보겠다는 다짐	0
홍명보 감독님은 무슨 유형? 어제 비록 축구는 졌지만, 최근 티비 볼 때 홍명보 감독님 나올 때가 가장 흐뭇합니다무서우면서도 어딘가 모르게맏형 같은리더 같아 보여서요~ 예전 카페글 보니가 ISTJ로 타이핑 하신 분 계시던데, 감독 되시고 나서 오히려 F가 발달하신 분 같은 인상을 자주 받네요.. 말썽부리는 선수들까지 형처럼 포용하는 모습을 봐서 ISFJ로 점찍어 봅니다..어떻게 생각하세요?	1
생각의 연속-원피스 나루도 죽음 이유 자살 한국 학업 그리고 다잉 메시지 음 먼저 밝히고 싶은 사실은나는 엔티피이고 여자지만원피스나 나루토를 좋아하는 사람이다소년만화는 내 삶의 일부는 아니지만소싯적 나에게 추억으로 남아있다한국에 처음 와서 본 나루토와 원피스는내가 본 양키만화들과는 격이 달랐다그림도 이쁘고 색감도 쩔고 스토리도..아 내가 왜 이런 이야기를 하지 ㅋㅋㅋ뭐 이런걸 좋아한다고 해서 오덕녀다오타쿠다 하던말던 상관은 안한다좋아할수도 있지 뭐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나루토와 원피스는 20대에 접어든내가 봐도 잔인하다 싶고부모님께 보여드리기 꺼려지는만화이다주인공들도 피를 토하는 장면이 많이나오고 죽음에 대한 것도 많이 나온다죽음에 관한 생각을 하게 되었다에이스의 죽음이타치의 죽음나루토의 부모님의 죽음죽음이라는 것은 불가피하기도 하다하지만 어떤 것들은 의도를 가지고 행해진다에이스는 불가피하기 죽었다원래 사람들의 타깃었기 때문이다하지만 그의 사형소식은 대 혼란을 낳는다에이스가 죽는다는 소리에해적들이 한꺼번에 한 장소에 모여든다한 사람을 보고하고 살리기 위해그렇게까지 많은 희생을 감수한다죽음이 행해지기 전에 미칠 수 있는영향이 정말 크다는 생각을 했다반대로 나루토에서는 불가피한 죽음도존재하지만 오히려 의도적인 죽음들도존재한다동생인 사스케를 끝까지 지켜내기 위해죽음까지 자신을 내몰은 이타치라던가9미에게 공격받는 나루토를 지키기 위해공격을 받아내며 유언을 남긴 나루토의부모들을 보면 참 대단하다는 생각을 한다비록 현실에서는 보기 힘든 일이고만화 따위에서 일어나는 일이지만누군가를 지켜내기 위해 자신을 정말희생시키는 사람이 있다는 것은 대단한 일이다내가 읽은 것은 만화이다만화 '따위' 라고 내 부모님은 말한다하지만 난 이 만화 '따위' 를 읽고여러가지 생각을 하게 된다작품이라는 것은 참 위대하다는 생각을 했다덧붙여서죽음이라는 것에 대해 연결을 해서 생각을 해 봤다죽음은 우리 사회에서도 일어난다특히 나의 동생뻘인 사람들..중고등학생들이 자살하는경우는 더 많다자살률 1위 한국자살을 하는 이유는 자신이 삶을 견뎌내지 못할정도로 힘이 들기 때문에 하는 것이다결국 무언가가 자기를 짓눌렀기 때문에죽었다는 것이다인간관계 그리고 학업..자살을 유도하는 가장 큰 원인들인간관계는 뭐 그렇다 쳐도..학업.. 학업때문에 자살한다니매우 안타까운 일이다게다가 죽는 학생들도 대부분이상위권 학생이라는 것이 더 슬프다한국은 소중한 생명과 함께 국력을 잃어가면서까지지금의 시스템을 유지시키고 있다하지만 동시에 자살률은 1위가 되었다1위가 되도록 원인을 고치지 않고 있다는 것이 슬프고죽은 아이들의 다잉 메시지..공부가 힘들다는 아이들의 메시지는계속 그대로 전해지고 있다아까전에 말했다시피 이유를 가진 죽음도 존재한다1900년대 초에는 할아버지 대 사람들이 나라를 위해죽음을 택했다하지만 지금은 학생들이 힘들어서 죽음을 택한다인생이 너무 힘들어서우리는 나라를 위해 희생한 사람들의 죽음을 헛되이하지 않았다나라를 되찾았고 우리의 나라를 세웠다하지만 아이들은?학업에 의한 스트레스때문에 희생된 아이들의죽음은 아직까지 성과를 못내고 있다죽음이 헛되지 않았으면 좋겠다내가 뭔가 도움을 주고 싶다...글에는 결론이 없어요그냥 저의 생각입니다생각이 꼬리를 물고 이어질뿐이죠글을 잘 못써요읽어주셨다면 감사해요^^	0
"이별을 통해 얻은 뼈아픈 사랑의 교훈 12 애인과 어떻게 헤어지든 상관없이 모든 관계에서는 배울 점이 있다. 즉, 이별을 딛고 얻게 될 다음 관계에선 뭘 바라고 뭘 바라지 말아야 하는지가 명백해지는 것이다.최근 레딧은 남녀 독자에게 가장 근래에 헤어진 관계로부터 깨달은 점이 뭐였는지를 질문했다. 아래에 선정한 재미있는 응답들을 보고 본인의 경험을 돌이켜보자.1. ""배운 게 많다. 그런데 가장 중요한 것은 누가 꼭 잘못해서 해어져야 하는 것이 아니라, 이별은 그 상황에 가장 적합한 선택일 수도 있다는 것이다.""2. ""싱글이라는 사실보다 더 끔찍한 것이 나쁜 관계라는 것을 이번에 배웠다.""3. ""내 행복은 순전히 나에게 달렸다는 것을 배웠다. 애인을 서너 명 거쳐서야 그 사실을 깨달았으니 내가 생각해도 참 한심하다.""4. ""결혼이라는 것이 이제까지 내가 생각해오던 것과 다르다는 것을 새삼 깨달았다. 지난 14년이 모두 거짓말이었다.""5. ""빠진 속도만큼 사랑이 빠르게 갑자기 끝날 수 있다는 것을 배웠다. 친절과 사랑만으로는 상대방을 감동시킬 수 없다는 말이다. 식은 사랑을 되돌릴 길이 없었다. 포기하고 돌아설 수밖에 말이다.""6. ""타인이 내 마음과 생각을 헤아릴 방법은 없다는 것을 이전 애인과의 관계를 통해 깨달았다. 효과적이고 명확하게 상대방과 소통하도록 노력해야 한다. 내가 무슨 생각을 하고 있는지 무슨 느낌을 가지고 있는지 상대방이 전혀 모르고 있다고 가정하는 것이 좋다.""7. ""신뢰는 상대적인 것이다. 내가 내 주장을 굽히지 않는 것은 거만한 것이 아니라 당당한 것이다(애인과의 관계 자체가 실수였다).8. ""자기의 직감을 신뢰해야 한다는 것을 깨달았다. 수많은 적신호를 난 무시했었다."" 9. ""애인이나 배우자를 관리하려고 하는 것도, 그(녀)를 감시하려는 것도 소용없다. 바람은 한번 피우려고 들면 막을 길이 없다. 나를 정말로 사랑하고 아끼는 사람을 찾는 방법밖에는 없다.""10. ""강하게 끌리지 않는 사람과의 관계는 실패로 이어질 것이라는 사실을 깨달았다. 지난 애인은 이전의 다른 남자들처럼 뜨겁게 달아오르는 느낌은 없었다. 좋아하는 기분이 좀 더 발전하겠지 하는 기대로 데이트를 했는데 바뀌지 않았다. 궁극적으로 그는 나를 사랑하게 되었고 난 약간의 매력 이상은 못 느꼈다. 그래서 헤어지면서 그에게 깊은 상처를 남겼다. 남자에게 너무 빠지는 것이 안 좋다고 다들 말하지만 감정이 별로 없는 것보단 백배 나은 것 같다.""11. ""내 계획에 맞춰 인생이 돌아가지 않는다는 것을 배웠다. 자기가 원하는 부분만 골라서 '앞으로 감기'는 할 수 없다.""12. ""두 사람 다 타협을 해야 한다는 것을 배웠다. 두 사람 모두 함께 말이다! 당연한 것 같지만 많은 연인 중에서는 한쪽이 상대방을 자기 방식으로만 바꾸려고 하는 경우가 많다. 관계는 그렇게 유지되지 않는다. 서로 상대방을 위해 바뀌려고 노력해야 한다.""*이 기사는 허핑턴포스트US의 12 Love Lessons Men And Women Learned The Hard Way를 번역한 글입니다."	1
INFJ 4w5 vs INFJ 4w3 ? 특유의 분위기나 뭐...그런 점.. 등등어떤 부분에서 다름을 느끼시나요?차이점을 알고 싶네요 문득 ㅎ	1
intp로 추정되는 초3 우리딸의 일기장인데요 일기에서 아이의 성향이 좀 나타나는것같아 보이나요?근데 초딩들 대부분 이렇게 일기쓰지 않나요?느낀점같은거 장황하게 쓰고.....(우리는 대학병원에 예약을 하지않아서 당일접수를 하고 진료를 받아서 2시간을 기다렸고, 미리 예약한 다른 환자들은 먼저 진료를 받아서 거기에 불만을 가져서 저렇게 예약의 문제점에대해 일기를 썼어요.)아 그리고 앞부분은 그날 있었던점을 상세하게묘사한걸로 봐서 s성향같아보이지 않나요?	0
4번분들 전 애니어그램 4번인데요 꾸미기좋아하고 패션.음악등 예술에 관심많은 고딩이랍니다.ㅋㅋ 4번분들 저같이 옷 좋아하시고 음악좋아하세요?? 4번을 주변에서 한번도 못본거같아서요. 한번 만나보고싶은데 실제로 자신과 같은유형 만나면 어떠신가요  ?막 싸우거나 그렇진않겟죠..?ㅋㅋ 궁금한게있는데 4번분들.. 어떤사람이되고싶나요??다른유형들도 대답해주세요 ㅎ저는 겉모습 많이 신경쓰는편이라서 누가봐도 멋잇는 사람이 되고싶거든요  예쁘거나 잘생겨서  멋잇는것도 잇지만 그런것보다는 특별히 예쁘거나 잘생기진않았는데 뭔가 눈에 들어오는 사람있잖아요. 뭔가 개성있고 멋잇는 사람들. 한눈에봐도.나만그런게보이는건가..ㅋ 하여튼 궁금하네요.	0
직장생활에 만족하지 못하시는 분 손? 직장생활에 만족하지 못하시는 분?유형과 직장은 무엇인가요?Intj는 어떤 직장에 만족하나요?교수 연구원 과학자 등 말고현재 학업을 마친 상태에서 이직할 수있는 만족스러운 직업가진 사람있나요?참고로 저는 공무원 intj열심히 달려왔는데여기는 나랑 안맞다는 느낌?	0
다른 것이 겹쳐질 때는 적이 된다 자신의 생각을 반영하고자 하는 것은 다른 이를 짓누른다는 것이에요.다름을 이해하라고요? 서로 겹치지 않을 때 다름이죠. 같은 선상에 있으면 결국 어느 한쪽이 주도권을 넘겨줘야 하는 상황이 되어버리죠.회사다닐 때마다 느껴요. 저는 싫은 건 아예 말을 흘려버리고 안 들어버려요.예나 지금이나 얼굴에 철판 두겹은 깔아놓고 살아가거든요.어찌보면 저 스스로도 피곤한 성격이에요. 남들이 이상하다고 욕할부분이 생기거든요.그러면서 또 사람들에게 진심으로 다가가니 뭐라도고 못 해요.웃는 얼굴에 침뱉으면 이상한 놈 되거든요.딱히 다른 사람을 짓눌르는 걸 좋아하지는 않지만때로는 내 의견을 반영한다는 것이 다른 이의 의견을 짓누른다는 것을 알고도 할 때가 많아요.왜냐하면 결국 다 자기 좋으려고 하는 짓이잖아요?그러니까 남이 뭐라고 하더라도 토달지 마요.어차피 상대 입장에서는 짜증나는 일이니까요.그냥 자기 생각 밀고 나가요.옛날에 쓸데없는 거 만들다가 하늘을 날았던 형제 처럼덕분에 전투기가 완성ps. 걔네들 아니었어도 누군가는 만들었을거 같음ps. 오비 골든라거 맛있어요. 국내산 맥주중에서는 가장 맛있는 거 같아..ps. 아까 양꼬치에 소주마셨는데 오랜만에 마시는 술은 역시 맛있어요.	1
여러분들 이거 어떻게 해요? 제가 좋아하는 제트스트림 볼펜이고요.잉크는 많은데 전혀 안 나오고 있어여...뭐가 문제죠?어떻게 해야 잘 나올까요~~저 어릴 때 아빠께선 추워서 그런거라며불 가까이 몇 초 대고 있으면 잘 나와서 신기했거든요.근데 이 볼펜 증상이 여름부터 이랬어요. 뭐 때문일까요...?	1
"Entp에 대하여(번역 펌) ""현명함""은 ENTP형을 말하기에 최적의 단어입니다. 아주 난해한 주제에 대해 즐거운 강의를 하면서마음속으로는 여러가지 논의안들을 저글링하고있는 교수를 생각하시면 됩니다.풍자가 재미있을 뿐 아니라, 예리하고 날카로운 코미디언도 이 부류에 속합니다.ENTP는 지적으로 빠릅니다. 또한 그들 자신을 위해서거나 아이디어를 위해서 논쟁하길 좋아합니다.또한 약간은 삐뚤어진 유머감각을 지니고있고, 그의 부주의한 농담에 상처를 받는 이가 있습니다.ENTP는 말로하는 묘기에서만큼은 혁신적이고 독창적인 문제해결력을 나타냅니다.그러나 때때로 자기자신이 속아넘어가는 경우도 있습니다.ENTP는 일반적인 룰을 고려하지 않고 만약 그것이 편리하다면 코너를 뚝 떼어내는 일도 마다하지 않고너무 의욕이 넘치는 저글링을 시도하다가 넘어지는 경우도 많습니다.직장에서나 집에서나 ENTP는 ""장난감""-물리적이거나 정신적인것 어느쪽이나-을 좋아합니다.더 정교하고 복잡할수록 좋습니다. 그들은 이것에도 쉽게 싫증을 내고 새로운 것을 찾습니다.ENTP는 기본적으로 낙관주의자입니다.그러나 그들은 작은 방해물이나 불편함에 대해서는 까다로운 편입니다.(커다란 장애물에 대해서는 그들은 도전이라고 받아들이고 확신을 가지고 대처합니다.)ENTP는 잘못알고 있거나 지적으로 미숙하다고 생각되는 것들에 대해서는 거의 인내심을 가지지못합니다.그리고 이것에 대해서 증명하는데에 있어서는 신중함이 결여되어 있습니다.그러나 그는 보통 엄청나게 온화하고 인정이 있는 편이므로, 호감이 가는것이 아니라해도 생명있는 것들을괴롭히진 않습니다.다른 사람들과의 관계에 있어서 ENTP는 초기에 그들이 사랑하는 사람에게 급격하고 매우 친근하게 접근하는 능력을 가지고있습니다.그들의 전문적인 분야의 능력의 성공가능성을 본 동료들은 그러한 접근에 노골적으로 반응하게 됩니다.ENTP는 그들만큼 현명하고 재미있는 친구를 얻는 능력이 있다.ENTP가 괴짜가 아니라면 다른 누가 괴짜랴.무의식에서부터 출발한 용감하고 새로운 아이디어들이 자유롭게 흐르고 흘러 살아있는 사람들의 세계로 들어옵니다.두 개 혹은 그 이상의 서로 다른 것들에서 관계점을 찾고 발전시켜 나가는 것은 거의 자동입니다.이 직관의 결과물은 발전의 표상입니다. ENTP들은 개혁, 개선, 그리고 실험의 전선에 나가있습니다.감정이 발전한 범위에 한해서, ENTP 외향적인 사람은 감정적 판단을 합니다.그 결과로 이 종류의 사람들 사이에서 붙임성 있고 쾌활한 친구들을 찾기는 드문 일이 아닙니다.허나 ENTP들에게는 잠재된 실리주의적 성향이 있습니다.그들의 한계는 비교적 어린애 같고, 참을성이 없고, 상처받기 쉬운 데에서 드러납니다.ENTP는 감정의 장점을 세일즈, 서비스, 연극, 유머, 그리고 예술계 직업에서 발휘할 수 있습니다.ENTP는 친구로 치는 사람들에게 한해서는 신의가 확고하고 또 열중합니다.직관(감)이란 진퇴양난의 수렁에서 좋은 것만 취하려던 ENTP들이 빠지는 딜레마를 가장 짧게 함축해놓은 문장입니다.덧붙이자면 ENTP들은 자신이 남보다 월등히 나은 어떤 영역 (전문성/스킬/독창성) 을 추구한다는것을 발견했습니다.다른 형의 사람들이 ENTP가 자신있어 하는 영역에서 그 ENTP를 이겨 본 적이 없을 것입니다"	0
"마중물 샘 글 보다가 생각난 점 마중물샘""게이가 욕으로 쓰이는 것은 아니라고 본다.""그래요.맞아요.게이인게 왜 나빠요?게이인게 왜 우습고 그래야되나요?성소수자라서 손가락질 받아야되고,개념없이 웃기고,반응없으면 되려 도발하는 망할 코미디프로에서,성소수자를 우스운 취급하는데,저는 차마 할수없는 행동을,여우신도 안하는 행동을 사람이 왜 하는지 모르겠습니다.내가 나와의 약속 중 하나인,한 사람을 한 세계로 대하는 것을 대놓고 어기는건데내가 할수가 있을까요?(아 물론 개념없는 대상은 사람 취급 안해요.꼬우면 개념 챙기던가.)어제 티비보다가 게이 희화화때문에 지금도 기분이 안좋아요.제 트위터 타임라인에도 성소수자분들이 계신데,내가 그 장면 보고 웃기다고 트윗하면,그분들이 날 뭐라고 여기겠어요?그리고,내가 안하는 행동을 나 스스로 하면,남들이 날 뭐라고 보겠어요?내가 평생 안할 행동을,아무리 생각없는 사람이라도,아무리 방송이라도,이러는건 이제 하지말아주었으면 해요.사람의 도리는 하고 살았으면 합니다.아무리 개념이 없어도."	1
"6/06 자기심리학 강의 후기 및 강의자료 완성본 1. 6/06 자기심리학 강의 후기아직 강의 초보자라서 단점이 많습니다. 제가 강의를 하게 되면서 느낀 단점과 장점이 있습니다.[단점]1. 말의 속도가 너무 빠르다는 지적이 많았습니다.2. 맺고 끊는 템포가 없다고 느꼈습니다. 즉, 강의 자체가 단조로웠습니다.3. 주제가 너무 넓다보니 포커스가 부족하다 느꼈습니다. 즉, 강의에 대한 흡입력이 부족했습니다.4. 이론 설명이 너무 길었다고 느꼈습니다. 이 이유로 인해본래 강의의 목적이었던적용과 응용을 제대로 다루지 못했습니다.5. PPT에 문장을 넣어서는 안된다는 생각 때문에, 주요 개념을 말로만 설명하다보니 혼란을 가져왔다고 생각합니다.[장점]1. 학술적 엄밀성은 충분히 확보했다 생각합니다.2. 이론의 설명 범위와 한계점을 명확하게 제시했다 생각합니다.3. 이론의 흐름을보이는 것과, 설명의 논리적합리성엔 부족함이 없었습니다.[개선 방법]1. 말의 속도를 의식적으로 줄이고, 맺고 끊는 템포를 연습하려 합니다.2. 주제를 아주 구체적이고 좁게 잡아서 포커스를 맞추도록 할 것입니다.3. 이론을 보다 간결하고 명확하게 전달할 수 있도록 강의 전 PPT를 업로드하고,강의에 필요한정보를 강의 공지에 게시할 생각입니다. 즉, 사전에 읽고 오면 더 쉬울것입니다.4. 참여도와 흡입력을 높이기 위해 강의의 주제에 맞는 약식 검사지를 제작하고, 이를인쇄해서강의장에서 배포할생각입니다.5. 이에 추가적으로 팀/개별 활동을 추가할 생각입니다.6. PPT의 목적은 효과적 전달에 있으므로, 그 목적에 부합하게 문장이 필요하다 여겨지는 부분은 문장을 넣을 것입니다.7. 흥미를 위해 더 많은 예시와 사례를 도입할 것입니다.-제 입장에선 구체적인 사례와 예시가 없더라도, 이론만 충분히 이해한 상태라면 적용의 몇 가지 예시만 보이더라도 충분히 응용과 적용이 가능하리라 생각했습니다만 이건 제 생각일 뿐이었다는 것을 느꼈습니다. 또한, 앞으로는 이론을 간명하게 전달할 수 있도록 의도적으로 노력할 생각입니다. 그리고여태까지 항상 임기응변에만의존했다보니, 이번에도 괜찮을 것이라 생각했습니다. 그로 인해너무 임박한 상태에서 PPT제작에 착수하였습니다. 잠을 자지 않은 상태에서 당일 새벽에 제작했습니다. 그래서극도로 피로한 상태였고, 이로 인해 예행연습을 할 수 없었습니다.그러므로앞으로는 충분한 수면을 취하고, 벼락치기 방식이 아닌 충분한 기간을 갖고 강의자료를 제작하고, 강의 준비를 할 것을 약속드립니다. 몇몇분들은 제 강의력이 부족하여 혼란을 겪으신 것 같습니다. 이에 사과드립니다. 앞으로는 이런 일이 없을 것을 약속드립니다. 또한 이렇게 부족한 강의력에도 불구하고, 강의 내용을 제대로 이해하신 회원분들도 계셔서 정말 감사함을 느끼고 있습니다.-2. 강의자료[주요 용어 설명]- 효과의 법칙: 한 행동의 강도(빈도, 지속 기간 등)는 과거에 그 행동이 초래했던 결과에 의해 좌우된다는 것. 즉, 그 결과가 긍정적이면 행동의 강도가 증가하고 그 결과가 부정적이면 행동의 강도가 감소하게 된다.[네이버 지식백과] 효과의 법칙 [law of effect] (실험심리학용어사전, 2008, 시그마프레스㈜)- 거대자기: 자신을 위대하다고 보는 관점. 과시행위로 표현됨.- 자기대상: 자기 안에서 긴장을 조절하기 위해 사용되는, 심리적 안정감을 도모하기 위해 사용되는 정신적 개념이다. 예를 들어서 싸움이 일어났을 때 아버지가 침착하게 대응하였다면, 자신의 아버지의 대처능력을 떠올리는 경우에 이를 존경할 수 있고, 아버지에 대한어떠한 심상을 형성하게 되며, 비슷한 경험을 할 때 이러한 심상을 사용하게 됨.'나 자체'는 아니지만 '나의 일부'처럼 느껴지는 내적대상으로 해석할 수 있으며, 안정적으로이를 활용하면 적대감, 공격성 등타인과 나의 공포감을 자극하는 행동보다 더 적절한 자기조절능력을 얻을 수 있음.- 거울 자기대상: 반영되고 공감되고 인정받고 지지받고자 하는 자기대상- 이상화 자기대상: 힘 있는 대상과의 융합을 통한 심리적 안정성을 도모하는 자기대상- 쌍둥이 자기대상: 거울 자기대상이 원동력으로, 이상화 자기대상이 목적지로 작용하여 재능과 기술, 소속감을 획득하여 심리적 안정감을 도모하는 자기대상- 자율자기: 최적의, 최고의 정신건강을 획득한 상태. 생산적이고 현실적인 행동을 방해하는 심리적 방해로부터 자유로우며, 자신이 삶의 주인이 되고, 자율적으로 행동하게 됨.- 최적의 좌절: 외상을 줄 정도의 좌절이 아닌, 견딜만한 좌절이다. 새로운 관점과 한계를 인지하게 하여 개인적 성장을 이룰 수 있게 하는 원동력이고, 공감에 의해서만 형성될 수 있음.- 핵심자기: 개인 성격의 기반이라 말 할 수 있는 개념이다. 초기 부모로부터 기인하는 학습과 훈육을 통해 형성되며, 자신을 돌보아주는 사람에 대한 비현실적 망상을 현실적이고 자기를 지지할 수 있는 구조로 수정하는 역할음 한다. 자기주장성과 건강한 자기애 확보에 중요하고, 응집된 자기가 되는데 도움을 준다.-하인즈 코헛의 자기심리학의 응용과 적용에 대해 강의하겠습니다. 하인즈 코헛은 프로이트의 지지자였으나, 프로이트의 방법과 이론에 한계를 느끼게 되었고, 이 때문에 독자적인 방법으로 자신만의 이론을 발전시켰습니다. 이를 '자기심리학'이라고 합니다.먼저 강의를 시작하기 전에 강의 목차를 보겠습니다. 지식에선 맥락의 파악이 중요합니다. 그래서 먼저 자기심리학의 상위분야인 정신분석학을 제시했습니다. 그리고 이 상위분야인 성격심리학을 제시하였습니다. 즉, 성격심리학 - 정신분석적 관점 - 자기심리학의 개요도를 포함하여, 성격심리학 전체의 개요도를 보이고, 이에서 자기심리학이 어떤 위치에 있는지를 살펴 볼 것입니다.그 뒤에 하인즈 코헛이 어떤 이유에서 자기심리학을 만들게 되었는지, 그의 생애와 자기심리학의 개요를 설명할 것입니다. 그 다음엔 자기심리학의 주요 개념을 다루고, 가장 중요한 부분인 인간 성격의 발달 부분을 다루게 됩니다. 여기서 병리적 증상이 왜 나타나게 되는지 간단하게 설명하고, 마지막으로 자기심리학의 사상과 개념을 이용하여 어떻게 적용하고 응용하는지 살펴보도록 하겠습니다.-성격심리학의 개요도입니다. 성격심리학은 인간 내면을 바라보는 관점을 서술하며, 인간 내면이 어떤 방식으로 발전하고 문제를 일으키는지에 대한 분야입니다. 인간 내면을 바라보는 관점은 크게 다섯 가지로 분류할 수 있습니다. 그 다섯가지는 각각 아래와 같습니다.1. 정신분석적 관점 - 인간의 의식과 무의식을 설명하며, 각각 학자들이 개인적 상담/치료 경험을 통해 대전제를 확보하고, 이를 실제로 적용하여 적용가치의 유용함을 기반으로 만들어진 관점입니다. 즉, 이는 귀납적으로 얻어진 대전제를 연역적으로 사용하는 관점입니다. 다분히 철학적이며, 이러한 이유로 인해'사상'에 해당하는 부분이 이론의 상당부분을 차지합니다. 원인론/목적론에 의거하여 설명하는 경우가 일반적입니다. 하지만 단점으로는 과학적 입증 가능성과 이론의 간결성, 엄밀성, 정밀성, 검증가능성이 부족한 경우가 일반적입니다. 장점으로는 인간을 더욱 깊게 이해할 수 있고, 만족할만한 설명이 가능하며, 실제로 삶에 적용시켰을 때 효과가 있습니다. 즉, '협의의 영역'이 존재합니다. 이론의 한계는 명확합니다. 이론으로써 설명할 수 있는 부분도 존재하지만, 설명 불가능한 예외적 부분이 반드시 존재합니다. 하지만 이론의 한계점을 알고 있다면 이에 의해 적용할 수 있는 부분을 알 수 있는 것 또한 사실입니다. 우리의 눈과 비슷합니다. 너무 어두워도 잘 보이지 않고, 너무 밝아도 눈부셔서 명확하게 사물을 볼 수 없습니다. 명암이 공존할 때 명확히 볼 수 있는 것과 마찬가지입니다.2. 기타 4가지 관점 - 개요도는 작성하였지만 본 강의에선 필요하지 않으므로, 공부하지 않았습니다.상기한 다섯 가지 관점 중에서 첫 번째인 정신분석적 관점을 보면 여섯 명의 학자가 등장합니다. 시초는 프로이트입니다. 에릭슨을 제외한 네 명의 학자는 초기에 프로이트의 견해를 따랐습니다. 그러다가 프로이트의 방법에 한계를 느끼게 됩니다. 그리하여 각자의 방법으로 독자적인 체계를 만들어가게 됩니다. 그것이 위에 제시한 개요도입니다.강의할 내용은 하인즈 코헛의 자기심리학입니다. 코헛이 자기심리학을 만들게 된 경위를 설명하고,자기심리학이 기존의 프로이트와 어떠한 차이가 있는지 알아보고 시작하도록 하겠습니다.-코헛은 의학박사였고, 열렬한 강의자였습니다. 처음엔 프로이트를 지지하였고 우상으로 삼았으나, 프로이트의 방법을 사용하였을 때 호전되지 않고, 오히려 악화되는 환자를 보았습니다. 그래서 프로이트의 방법이 아닌 독자적인 방법으로 상담/치료를 하게 되었고, 이것을 기반으로 강의를 하였습니다. 그리고 이 내용을 집대성하여 3권의 저서 '자기의 분석', '자기의 회복', '정신분석은 어떻게 치료하는가?'를 저술하였습니다. 이는 기존의 정신분석학계에 큰 반향을 일으켰고, 기존의 패러다임을 뒤집는 관점을 피력하였습니다. 그렇다면 구체적으로 무엇이 바뀌었는지 살펴보도록 합시다.프로이트는 인간 내면의 발달 노선을 단일 노선으로 제시하였고, 코헛은 두 개의 발달 노선을 제시하였다는 것이 가장 큰 차이점입니다. 프로이트는 초기 유아의 전능감을 일차적 나르시시즘으로 정의하였고, 이를 '나 자체'에 정신적 에너지를 투입하는 상태라 하여 '자아 - 리비도 상태'라고 설명했습니다. 그리고 개인이 성장하게 되면서 '나 자체'보다 '외부 대상'을 사랑하게 되는 것을 발달 노선으로 제시하였습니다. 즉, '나 자체'가 아닌 '외부 대상'을 사랑하여 '대상 - 리비도 상태'를 발달된 상태로 보았으며, 이것이 건강한 상태라고 보았습니다. 이 과정이 좌절될 경우에 다시 '자아 - 리비도 상태'로 퇴행하는 것이라고 보았고, 외부 대상보다 자기를 더 사랑하는. 즉, '자아 - 리비도'가 '대상 - 리비도'보다 높을 경우 병리적이라고 보았습니다.코헛의 견해는 달랐습니다. 두 개의 발달노선을 제시했기 때문입니다. 코헛은 외부 대상으로 발전하는 형태도 존재하지만, 성숙한 자기애도 존재한다고 보았고, 자기애 자체가 문제가 아니라 자기 구조의 결핍이 문제라고 하였습니다. 이 부분이 가장 큰 차이점입니다. 그렇다면 자연적으로 '자기'라는 개념은 무엇인지 궁금증이 생기게 됩니다. 또한 이러한 상이한 발달 노선에 의해 추가되는 새로운 개념이 무엇인지, 구체적으로 '개인'의 내면이 어떻게 발달하는지 제시되어야 합니다. 이것을 다뤄보도록 하겠습니다.-초기의 자기(유아기)는 미발달 자기라고 합니다. 아직 '나'라는 개념이 없기 때문입니다. 내가 곧 세상이며, 인지기능 자체가 낮은 상태이기 때문에, 스스로의 욕구를 표현해도 주변에서 알아서 이를 만족시켜주기 때문에 유아적 전능감을 경험하게 됩니다. 즉, 나와 외부세계의 독립성이 존재하지 않는 상태입니다. 즉, 온전한 '나'라는 개념이 없는 상태이며, 이것을 '미발달 자기'라고 표현합니다.코헛은 이렇게 생각하였습니다. '자기'란, 초기 신생아에게 초기부터 공감적이고 반응적인 어머니가 반응한다고 말입니다. 이러한 어머니의 반응은 아기에게 어떠한 '자기'라는 개념이 있다고 생각하고 대하게 되는 것이라 여겼고, 이것이 '자기'의 시초라고 보았습니다. 즉, 가상적이지만 이미 실질적인 '자기'라는 개념이 나타난다고 생각하였습니다. 이것의 연속선상에서 눈덩이가 뭉쳐지듯 자기가 발달한다 보았습니다.여기서 시간이 지나게 되면 파편화 자기가 됩니다. 초기 아동기를 생각하시면 됩니다. 아직 구조화된 자기의 개념은 없지만, 나와 외부세계를 구분할 수 있습니다.하지만 나만의 사상은 존재하지 않으며, 나로서 세상을 설명할 수도없습니다. 아직 많은 공감과 반응이 필요하며, 이로 인해 마음이 양육되어야 하는 상태입니다.여기서 가장 중요한 개념중 하나가 나옵니다. 바로 '자기대상'과 '공감'이라는 개념입니다. 어머니는 아이에게 지속적으로 공감과 반영, 지지와 인정을 보여줍니다. 여기서 효과의 법칙이 적용됩니다. 이러한 경험은 기분이 좋게 됩니다. 즉, 가장 근본적인 공포인분리에 대한 두려움을 덮어주며,이것이 심리적 안정감을 만들어줍니다. 이에 따라서, 이러한 심리적 안정감의 '유형'이 생기게 됩니다. 그 중 하나가 '과대 자기 욕구'입니다. 자신을 드러내고 인정받고자 하는 욕구입니다. 이에 어머니는 공감적으로 반응해주고, 마치 거울같이 아이가 기뻐하면 어머니도 기뻐하게 됩니다. 그래서 이것을 거울과 같이 반응한다 하여 '거울 자기대상'으로 부르게 됩니다. 자기대상에 대한 개념은 후술하도록 하겠습니다.상기한 작용엔 아버지의 작용도 존재합니다. 아버지는 강하고, 전능한 대상이 됩니다. 이에 따라 힘 있는 대상과 닮아가고, 그것에 내가 포함됨으로써 심리적 안정감을 얻을 수 있습니다. 이것을 '이상화 욕구'라고 하며, 이것에 해당하는 자기대상은 '이상화 자기대상'이라고 합니다.자기대상은 대상관계이론으로 설명할 수 있습니다. 외부세계와 내부세계는 서로 상호작용을 합니다. 어떠한 외부 대상을 접했을 때, 이 대상이 나에게 연속성과 일치성, 공감을 느끼게 해 준다면 심리적 안정성을 증가시키는 효과를 기대할 수 있게 됩니다. 이것이 반복되면서 공포에 대항하고, 두려움을 해소시켜주는 기쁨을 느낄 수 있고, 효과의 법칙에 의해 이것이 강화되고 응집됩니다. 이것이 반복되면서 어떠한 외부대상이 나에게 어떠한 '심상'으로 다가오게 되고, 이것이 내재화되어 외부 대상이 없다 하더라도, 나 스스로 기존의 외부 대상이 기능하던 기능을 스스로 수행할 수 있게 됩니다. 이것을 '변형적 내재화 과정'이라고 합니다. 예를 들어서, 어떠한 철학책이 굉장히 공감적으로 다가왔다 칩시다. 그렇다면 처음엔 그 사상을 음미하고, 기쁨을 느낄 것입니다. 하지만 아직 '나의 일부'처럼 느껴지진 않습니다. 아직 내재화가 되지 않았기 때문입니다. 하지만 시간이 지나고 충분히 인지하게 되면, 이것은 '나 자체'는 아니지만 '나의 일부'처럼 느껴지는 내적대상으로 바뀌게 됩니다. 이 바뀌는 과정을 내재화 과정 이라고 합니다. 하지만 이것이 아무리 공감적이라 하더라도 한계는 반드시 존재합니다. 어머니와 아버지가 전지전능하지 않기 때문입니다. 그래서 그 한계를 경험하게 되고, 견딜만한 '최적의 좌절'을 경험하게 되고, 심리적 안정감을 가져다 줄 더 적절한 자기대상을 탐색하게 됩니다. 이것의 반복이 성장입니다. 자기대상을 적절하게 찾아가게 되고, 기존의 한계를 해결하는 동시에 더 큰 심리적 안정감을 느끼게 됩니다. 즉, 공감적인 외부대상이 먼저 내게 들어와야 하고, 이것이 내재화를 일으키며, 시간이 지나서 한계를 느끼게 되고, 내 것이 되며, 더 나은 대상을 찾아가야 합니다. 이것의 전제조건은 '공감'과 '최적의 좌절'입니다.이것이 반복되어 '초기 자기'에서 '성장한 자기'로 발달하며, 여기서 응집력이 강화되고, 최종적으로 '자율 자기'로 발전하게 됩니다. 핵심개념인 '자기대상', 그 전제조건인 '공감', 그리고 그 결과인 '응집력'에 대해 설명하겠습니다.-자기대상이란 심리적 안정성을 위해 존재합니다. 상기하였듯이 나의 일부처럼 느껴지는 내적대상에 포함되며, 심리 구조를 지탱하고 구성하는 역할을 합니다. 이 자기대상엔 유형이 존재합니다. 세 가지로 나뉩니다. 각각 거울 자기대상, 이상화 자기대상, 쌍둥이 자기대상이라고 합니다.-살아가면서 상처와 좌절을 경험하게 되고, 이것을 덮어주려고 우리의 마음은 회복을 시도합니다. 이것을 우리는 '고민'이라고 합니다. 여기서 자기대상의 시초가 발생합니다. '과대 자기와 야망', '이상화 욕구', 그리고 '핵심자기'입니다.[과대 자기 욕구] - 자신을 드러내고 인정받고싶어하며, 반영받고 지지받고자 하는 욕구.[이상화 욕구] - 힘 있는 대상과 함께하여 심리적 안정감을 도모하고자 하는 욕구.[핵심자기] - 과대 자기 욕구가 원동력으로, 이상화 욕구가 목적지가 되어 그 사이에서 자신의 재능과 기술을 계발하고 노력하는 '과정'같은 개념.그리고 각각 과대 자기 욕구는 '거울 자기대상'에 의해 지지되고, 이상화 욕구는 '이상화 자기대상', 핵심자기는 '쌍둥이 자기대상'에 의해 지지됩니다.-각각의 자기대상의 목적지와 구성을 살펴보면 위와 같습니다. 이는 아주 바람직한 정상 발달을 가정한도표입니다.과대 자기욕구는 자기주장과 야망을 키워주며, 높은 자존감과 쾌활함, 활동성, 목표를 추구하는 것을 만들어줍니다. 이상화 자기대상은 가치와 신념을 갖게 해주며, 자기안정과 감정 조절, 신념과 이상을 갖게 해 줍니다. 쌍둥이 자기대상은 재능과 기술을 연마하게 해 주며, 거울 자기대상과 이상화 자기대상 사이에서 '다리'처럼 존재하게 됩니다. 여기서 소속감과 일치성, 창조성, 공감, 지혜를 얻게 됩니다.-하지만 자기대상에 의한 공감을 받지 못한다면 어떻게 될까요? 그 부분은 좌절되어 그 부분에서 머무는 상태가 됩니다. 이것이 코헛이 제시한 다른 발달노선의 시작입니다. 각각의 자기대상은 좌절될 수 있습니다. 그리고 그 부분을 회복하려고 하거나, 나머지 자기대상에 집착하여 강화하려는 상보적인 성질도 갖고 있습니다.-상기한 도표는 자기대상의 좌절에서 기인하는 자기애적 행동장애와 자기애적 성격장애를 나타냅니다. 각각 거울 자기대상, 이상화 자기대상의 심각한 좌절에 의해 특정 자기대상에 지나치게 집착하여 거슬릴 정도의 문제를 일으키거나, 좌절된 부분을 강하게 회복하려는 성격에서 나타나는 모습을 보여줍니다. [과소 자극된 자기] - 오랫동안 부모로부터의 적절한 자극이 결여된 결과이다. 부모의 이혼이나 사별에 의해 만들어지는 경우가 대부분이다. 자극을 받지 못했기 때문에, 자신의 야망, 이상, 목표가 무엇인지 알 수 있는 기회조차 주어지지 않는다. 이러한 이유로 변형적 내재화가 이뤄질 근간이 사라지게 된다. 이로 인해 자신을 지루하고 냉담한 존재로 경험하게 되며, 무기력과 권태감에서 벗어나기 위해 다른 자극들에 의존하게 된다. 그 결과로는 중독, 도박, 성적 도착, 약물 남용 등이 있다.[파편화된 자기] - 이 역시 과소 자극된 자기처럼 부모의 반응 결핍이 문제이다. 하지만 이 경우엔 조금 다른점이 있다. 부모의 반응이 아동의 전체 자기 중 일부분만을 부적절하게 자극한 결과로 나타난다. 예를 들어서 운동회에서 1등을 하고 자랑하였는데, 이에 부산스럽다고 비판을 받게 되는 경우를 예로 들 수 있다. 이 경우 잘 했음에도 불구하고 지적을 받았기 때문에 운동을 했을 때 칭찬을 받게 되어도 이해할 수 없는 좌절감을 재경험하게 된다. 이로 인하여 자기 통합에 문제가 생기게 된다.[과잉 자극된 자기] - 위 두 가지 경우와는 반대로, 너무 강한 자극을 받은 경우다. 칭찬 받을만한 행동이 아님에도 불구하고 강하게 인정을 받은 경우다. 실제로 교육심리학에서도 능력에 대한 과도한 칭찬은 학업성취도를 떨어뜨린다는 연구결과가 있다. 자녀의 위대성과 과대적 환상과 비현실적 목표가 강화되게 되어 현실과 동떨어진 이질감을 느끼게 된다. 이로 인해 핵심자기가 분리되게 된 상태로 성인이 되는 경우가 많다. 이로 인해 비현실적인 이상과 목표에 집착하기 쉽게 된다. 이러한 환상만이 실제 자기의 무기력함과 불안을 덮어줄 수 있기 때문이다. 그리고 이들은 실제 자기의 평가를 두려워하기 때문에 창조적 활동과 생산적인 활동을 기피하는 경향을 보이게 된다.[과부하된 자기] - 이 경우엔 초기에 이상화 자기대상의 결핍에 기인한다. 목표추구와 신념, 가치관 형성이 어려워진다. 스스로의 감정을 컨트롤 하기 어렵게 되고, 믿을 구석이 없기 때문에 세상을 적대적이고 위험한 곳으로 인식한다. 이로 인해 사소한 좌절도 크게 받아들이는 경향이 있고, 이로 인해 신경질적인 성격이 되고, 위협적 상황에 처하면 과도한 부담을 느끼게 되며 비합리적인 과잉반응을 일으키게 된다.[반영 추구 성격] - 허기진 거울 자기대상으로 인해 자신의 공허함을 채워줄 자기대상을 끊임없이 찾는다. 자기를 인정하고 지지해주고 드러내길 원한다. 이 경우엔 충분한 공감과 지지, 인정을 받지 못한 경우에 생긴다. 이것이 우리가 흔히 말하는 '나르시시스트'이다. 인정을 갈망하는 내면의 자존감의 결핍을 상쇄하기 위해 자신을 과도하게 드러내고 찬사를 요구하게 된다. 타인의 주의를 끌고자 하는 강박을 느끼게 되고, 자신의 욕구를 충족시켜주는, 즉, 자신을 찬미해줄 대상을 찾게 된다. 하지만 대부분 권태감을 느끼고, 다시 주목과 인정을 가져다줄 새로운 자기대상을 탐색하게 된다.[이상화 추구 성격] - 아동기에 이상화 자기대상이 심각하게 좌절된 경우, 이것을 회복하기 위해서 지속적으로 존경할만한 강한 힘, 지식, 아름다움, 도덕, 외모, 권위있는 가치를 강하게 추구하게 된다. 이로 인해 이상화된 대상을 존경하고 이상화할 수 있을 때만 자신의 가치있게 느낀다. 하지만 결국엔 기대감은 좌절이 될 수 밖에 없고, 다시 이러한 대상을 찾게 된다. 즉, 자신이 이상화한 대상에게 실망할 때 까지 정신적 에너지를 투입하게 된다.[융합 추구 성격] - 이상화 자기 대상이 지닌 한계를 경험하지 못해서 발생하게 된다. 자기 구조가 심각하게 결핍되어있는데, 이를 충족시키기 위해서 초기의 이상화 자기대상을 끊임없이 찾게 된다. 이상화 추구 성격과는 이 부분이 다르다. 자신과 타인의 경계가 희미하며, 자신의 이상화 대상과 자신이 분리되는 것을 견딜 수 없게 된다. 그래서 자신의 이상화 대상이 계속 자신의 곁에 있기를 바라게 된다.[접촉 기피 성격] - 이 경우엔 자신이 초기에 이상화하던 대상과 융합을 방해받은 경우에 발생한다. 그래서 이상화하는 대상과 모든 것을 결합시키려고 하는 갈망을 가지게 된다. 하지만 역설적이게도 타인을 기피하고 접촉을 기피하게 된다. 왜냐하면 타인을 향한 욕구가 너무나도 거대하기 때문에, 좌절에 대한 두려움으로 인해 접근조차 하지 못하는 것이다. 또한 결합이 일어난다 하더라도 빈약한 자기구조가 이러한 대상에 의해 침식되지 않을까 걱정하게 된다.이 외에도 자기심리학으로 '자기장애'의 여러 부분을 설명할 수 있다. 방어기제가 없을 정도로 심각한 정신적 외상이 발생한 경우 '정신증'이라는 병리적 상태가 초래된다. 예를 들어서 조현병(정신분열증)이 이에 해당한다. 이 경우 부모가 심각할 정도로 비공감적이고 냉담한 반응에 의해 만들어질 가능성이 있다고 코헛은 말하였다. 또 다른 자기 장애로는 경계선 상태를 제시하였다. 정신증과의 차이점은 방어기제가 존재한다는 것이다. 추가적으로 분열성 성격장애, 편집성 성격장애 또한 설명할 수 있다. 물론 코헛은 정신적 문제 뿐만이 원인이 아니라, 생물학적 요소도 원인이 될 수 있다고 주장했다.-이제 자기대상의 올바른 내재화의 전제조건인 공감을 살펴보자. 간단하게 말 해서 다른 사람의 경험을 대신 느껴보려 하고, 이를 통해 타인의 관점을 취하여 타인을 이해하고자 하는 능력을 의미한다. 분리에 대한 불안을 잠재우는, 즉, 심리적 안정감을 촉진시킬 수 있는게 공감이다. 구체적으로는 공감은 '대리적 내성'을 포함한다. 대리적 내성이란 '내가 타인이라면 이러이러할 것이다'하는 것을 의미한다. 물론 이것이 완전할 수는 없다. 나와 같은 경험을 하고, 같은 고민, 같은 고통을 겪었다면 강하게 공감할 수 있을 것이지만, 그렇지 않은 경우 피상적인 공감일 것이다. 하지만 이 경우에도 공감은 여전히 유효하다. 지속적 공감은 우호적인 태도를 만들게 되며, 이러한 이유 때문에 더 근본적인 부분을 서로 탐색할 수 있게 된다. 이것을 소통과 교감이라고 한다. 이러한 이유 때문에 공감은 단순한 동의가 아닌 다름을 납득뿐만이 아니라 이해하는 방법이며, 이를 통한 심리적 안정감과 소속감을 회복하는 것을 도모할 수 있게 된다. 그리고 이것이 적절히 지속되는 것이 코헛이 제시한 다른 발달노선이다. 건강한 자기애에 관해서는 후술하도록 한다.-응집력이란 마음의 건강한 방어막이다. 지속적 공감으로 인해 자기대상이 적절하게 발달되고, 이를 통해 자기확신성이 높아진다. 부적절한 자기확신성(꼰대기질)이 아닌 건강한 자기확신성을 의미한다. 이엔 상대방과 내가 다르다는 상대성을 포함하는 동시에 타인가 내가 유사하다는 유사성을 포함한다. 지속적인 공감은 필연적으로 자기대상의 최적의 좌절이 이뤄지게 도와주며, 그 한계를 경험하고 더 설명범위가 넓고, 자신의 심리적 안정성을 성취해줄 자기대상을 찾게 해 준다. 이것이 반복되면서 유한성과 자기확신이 강화된다. 즉, 자신의 사상으로 세상의 더 많은 부분을 설명할 수 있게 되고, 이것은 선순환구조를 띄게 된다. 즉, 공감과 자기대상의 결합은 응집력이다. 우리는 응집력을 다른 단어로 표현한다. 바로 '자존감'이다.-즉, 상기한 도표에 의해 응집력이 확보되면 외부 충격에도 견딜 수 있는 능력이 생기고, 자신의 감정과 불안을 스스로 달랠 수 있게 된다. 이것이 '자율 자기'이다. 자연에 빗대어보면 '자정능력'과 같다. 일정 수준 이상으로 오염이 심해지면 자정이 불가능하지만, 일정 수준이 넘어가면 자연은 자정능력을 발휘하게 된다. 마음도 마찬가지다.-이제 적용과 응용을 살펴보도록 하자. 자기심리학의 사상은 공감이고, 개념은 자기대상과 응집력이며, 이를 확장하여 치유에 적용할 수 있다. 먼저 공감을 살펴보도록 하자.-개인과 개인의 갈등은 언제나 '나는 정당하다. 즉, 나는 옳다.'에서 기인한다. 어떠한 이유에서든 비공감적인 타인의 반응은 나를 불쾌하게 한다. 즉, 이는 심리적 안정성을 저해하게 되며, 이것이 격노를 불러일으킨다. 수평적 관계에서의 개인대 개인의 갈등이라면 '내가 옳다'라는 태도보다는 '왜 우리가 생각이 다른가?'로 화제를 전환하여 공감적 태도로 대하는 것이 훨씬 더 바람직하다. 하지만 현실에서 대부분의 갈등은 개인대 개인이 '수직적 관계'에서 발생한다. 왜냐하면 성격이 이상할정도로 공격적이지 않은 이상 수평적 관계에서의 충돌은 그리 오래 가지 않기 때문이다.-문제는 수직적 관계, 즉, 어떠한 형태로든 개인대 개인의 갈등에서 한 쪽의 개인이 나머지 개인보다 높은 권위를 가진 경우이다. 이 경우에도 해결 방법은 다르지 않다. 위의 병리적 증상에서 보았듯이, 사람은대부분 병리적 부분을 일정 부분 가지고 있으며, 크고 작게 자기 구조의 결핍이 있기 마련이다. 그러한 부분 때문에 두려움을 느끼게 되고, 민감하게 반응하게 된다. 당장 세대간 갈등만 보더라도, 구세대의 기준에선 절대로 용납할 수 없는 신세대의 행동이 있을 것이다. 이는 비공감적이기 때문이다. 하지만 신세대도 똑같이 느끼게 된다. 공감적 태도로 이해하려는 태도를 견지하면 된다. 이것은 지는것도, 참는것도 아니다. 내가 전혀 화가 나지 않고, 불쾌하지 않다면 갈등은 갈등이 아니게 된다. 내가 왜 불쾌한지, 타인이 왜 저러한 반응을 보이는지 이해하는 것이 우선이다. 이것이 반복되면 갈등은 갈등이 아니게 상황이 전개될 가능성이 높지 않을까? 즉, 문제는 여기에 있다. 바로 비공감적 반응에 의한 수치심에 기인한'격노'다.-'화'하고 '격노'는 다르다. 화는 외부의 부당함에 항거하는 건강한 감정표현이다. 우리가 일반적으로 이것을 건강하게 여기지 못하는 이유는 타인의 시선을 의식하여 '버림받는 것에 대한 걱정'을 하기 때문이다. 하지만 화 그 자체로는 가치중립적이다. 하지만 격노는 다르다. 자기대상에 대한 비공감적 반응은 나의 일부가 부정당한 느낌으로 이어지고, 이것이 곧바로 '나 자체'가 부정당한 것으로 느껴진다. 이로 인해 부적절함과 수치심을 느끼게 되고, 이에 대해 8가지 방어작용이 나타나게 된다.[격노] - 수치심에 의해 가장 먼저 발현된다. 문제는 내면의 자기대상에 있는데, 외부 대상을 파괴하려는 목적을 가진다. 예를 들어서, 사회질서를 중요하게 여기는 사람(이상화 자기대상)에게 아나키즘을 강요한다면 굉장히 분노할것이다.[완벽주의] - ""내가 이렇게까지 했는데, 당신이 나를 비난할 수 있을까?""[교만함] - 나를 높이고 상대방을 낮추어서 수치심을 전가시키려는 목적을 갖고 있다.[경멸] - 타인을 낮추어 수치심을 전가시키려는 목적을 갖고 있다.[권위적 태도] - 힘으로 눌러서 수치심을 전가하려는 목적을 갖고 있다.[비난] - 똑같이 비공감으로 맞서는 경우이다.[통제] - 권위적 태도와 비슷하지만, 타인을 조종하려는 목적이 강하다.[친절을 베풀기] - 상대방의 행동에 지속적으로 친절한 행동을 하여, 타인의 감정을 인질로 잡게 된다. 예를 들어서 커피숍에서 어떤 손님이 직원에게 폭언을 하였다 하자. 이 때 직원이 계속해서 친절을 베푼다면 이 손님은 수치심을 느끼게 될 것이다. 즉, 타인의 감정을 인질로 삼게 된다.상기한 모든 방어작용은 자기대상에 대한 비공감에서 느껴지는 수치심을 모두 타인에게 전가하려는 목적을 갖고 있다. 물론 동치명제가 아니기 때문에 역명제가 성립하진 않는다. 하지만 내가 저러한 방어작용을 하고 있다는 것은 인식한다면 저 고리를 끊을 수 있다. 끊는 것은 '선택'할 수 있기 때문이다.-자기대상이 비공감적 자극에 의해 좌절되었을 경우에 우리는 낙담하고 좌절하게 된다. 하지만 이 경우엔 자신의 사상(자기대상)의 한계를 직시하고, 더 적절한 자기대상을 찾아서 나를 강하게 하면 된다. 보통 여기서 전능함의 함정에 빠지게 된다. 초기 유아의 행복한 상태로 돌아가려는 시도 말이다. 여러 가지 망상이 여기에 포함된다. 자기대상의 반복적인 성장은 나의 유한성을 인식하게 도와준다. 왜냐하면, 지속적 한계를 경험하였고, 그 한계가 곧 성장의 밑거름이 되는 것을 경험적으로 알게 되기 때문이다. 하지만 이것을 모른다면, 나의 전능감을 회복하려는 시도를 하게 된다. 즉, 다시 함정에 빠지게 된다.-함정이란 바로 부적절한 방어작용이다. 고민과 걱정은 모두 심리적 불안정성을 없애기 위한 마음의 발악과도 같다. 이를 조심하여야 한다. 그렇다고 억압하라는 것은 아니다. 나를 알고 공감적 태도를 견지하는 것이 나와 타인 모두에게 바람직하기 때문이다.-자기대상은 자신의 사상과도 일치하는 면모가 있다. 사실 상당부분 겹친다. 자신의 사상은 분명히 설명의 한계점이 존재하며, 이에 따라 유한한 설명범위를 가진다. 물론 내 안에선 내 사상이 옳다. 내 내부이기 때문이다. 하지만 외부세계로 그 사상이 전달되었을 때도 옳으리라는 보장은 없다. 이 한계를 인정하면 유한성을 더 쉽게 인지할 수 있다. 더 빠르게 성장할 수 있기 때문이다. 그리고 응집력도 확보할 수 있다. 하지만, 다시금 전능함의 함정에 빠진다면 자기확신성(자존감)은 낮아지고, 자존심만 높게 된다.건강하지 못한 자기애란, 자기의 부적절성으로 인한 우울감과 무기력함, 낮은 자존감을 동반한다. 공감과 자기대상의 한계를 통한 유한성을 경험하지 못한 경우, 또는 크게 좌절당한 경우엔 이에 대한 방어에 급급해지기 때문이다. 즉, 타인에게 적대적이기 쉽고, 이로 인해 악순환이 반복된다.반대로 건강한 자기애의 경우엔 높은 자기확신성과 한계 인식으로 인하여, 스스로 감정을 조절하기 쉽고, 타인에 대한 공격적 성향을 건강하고 성숙한 자기주장으로 승화시킬 수 있다. 문제가 내 내면에 있음을 경험적으로 알기 때문이다. 이 때 핵심자기는 이상향을 향해 노력하고, 소속감을 회복시면서 나의 존재를 드러낼 수 있게 도와준다. 이러한 현실적이고 협응력, 응집력이 높은 자기애는 자기의 목표를 달성하기 위해 작동하며, 이를 통해 자신의 본질적 측면을 강화할 수 있게 되고, 최종적으로 이런 상태를 '자율적 자기'를 획득하게 된다.그렇다면 MBTI와 자기심리학을 자기대상으로 보면 어떨까? 이 두 관점은 우리가 보지 못했던 부분을 보여주고, 충분히 우리에게 공감적인 설명을 해 준다. 즉, 나에게 공감적인 지지를 해 주는 사상이다.-MBTI는 설명 범위가 확실히 존재한다. 포괄적이며, 실용적이고, 적용가치가 높다는 특징이 있다. 하지만 설명할 수 없는 부분도 명백히 존재한다. 비과학적이며, 검증이 불가능하고, 근거가 부족하며, 핵심 개념들이 너무나도 모호하고, 성격의 기원에 대해 명확한 설명을 할 수 없다. 한계가 명확하지 않은 이론은 적용할 수 있는 범위 또한 명확하지 않게 된다.MBTI로 모든 것을 설명할 수는 없다. 하지만 설명할 수 있는 부분은 있다. 그 부분을 잘 알면 된다. 하지만 그렇지 않은 모습이 카페에서 많이 보여서 안타까운 심정이다. 마찬가지로 자기심리학도 설명범위가 존재한다. 결정적으로 실제 치료에 효과가 있으며, 성격의 기원을 나름대로 설명할 수 있고, 새로운 관점을 제시해주며, 포괄적 설명이 가능하다. 하지만 정신분석학적 관점에 해당하는 모든 관점이 그러하듯이, 비과학적이고, 주요 개념이 실제로 존재하는지 그 여부조차 불투명하며, 공감에만 너무 의존하고, 근거가 부족하다. 여기서 더 중요한 것은 옳고 그름이 아니다. 어찌되었든 우리의 관점의 한계를 보여주며, 유한성을 인식하게 해 주고, 인간 내면에 대한 호기심을 다양한 관점에서 바라볼 수 있게 해 주는 고마운 사상이다. 이를 견지한다면 큰 문제가 없을 것이다.강의내용에서 '자기대상'이라는 단어 대신에 'MBTI'로 바꿔서 읽으면 꽤 재미있을 것이다.-마지막으로 '나의 회복'부분이다. 사실 이에 대한 설명은 앞에서 모두 하였다. [자기대상] - [공감] - [최적의 좌절] - [한계 경험] - [변형적 내재화] - [이하 반복] - [유한성 획득] - [건강한 자기애] - [응집력 확보] - [자율 자기]-자기심리학을 적용하여 현실에 대입해보면 어떨까? 질문에 대한 답은 회원분들에게 맡기도록 하겠습니다."	0
히키코모리 중에 S도 있나요?? 저는 못 봤네요.	0
빙고 대란에 이어 빅파이브 대란의 주최자가 되었다(본의 아니겤ㅋㅋㅋㅋㅋ)다음엔 또 어떤 것을 유행시켜볼까꽤 신기한 것...	0
p의 시간관리 지금 하고 있는 일이 잘 안 돼서 고민이 너무 많아요. 온종일..교회가서도 일생각, 집에서도 일생각..잠들때도 일생각..온통 일 생각에서 헤어나오질 못 하고 있어요. 그렇다고 해서 일을 하고 있는 것도 아니예요..현실은 일생각하면서 핸드폰 보고 있고일생각 하면서 인터넷 하고 있고일생각 하면서 게임하고 있고 그렇습니다. 생각으로만 일을 할 뿐 실제로는 하지 않고 걱정만 합니다. 반대로 걱정이 사라지면 마냥 나태하고 퇴근하면 tv만 보고 삽니다. 플래너도 샀지만 쓰지 않는 플래너만 몇 권이구요꽂히면 계속 생각만 꼬리에 꼬리를 물고 파고들고실제 생활은 자기관리 잘 안 됩니다.특히 시간관리요..p형은 시간관리 어떻게 해야 하나요?	1
t분들이 감정적으로 제일 인상깊게 봤던 영화는 무엇인가요? 저는 영화보면서 유일하게 감정적으로 느꼈던게레미제라블에서 팡틴이 'I dreamed a dream'을 부르는 모습을 보면서 감정이 벅차올라 눈물을 좀 흘렸었습니다그 장면이 그때의 저한테 정말 공감됐던 것 같아요이거 이외엔 감동적이란 영화나 게임이나 그런거 다 해봐도 그닥 감흥이 없는거 같아요.저도 감동스러운거 좀 느껴보고 싶은데 말이죠	0
INTJ 이 남자의 마음은 뭘까요? 2년 전에 모임에서 만나 1년 정도 사귀는 듯 안 사귀는 듯한 관계로 지냈어요. 따로 매일 만나기도 했지만 사귀잔 말은 안했고 그치만 너무 통하는 게 많아서 만나기만하면 서너시간 동안 얘기하고 그랬네요그러다 작년 초에 그 사람(intj)도 저도 중요한 시험을 보게 돼서 1년 동안 연락도 안 하고 만나지도 않고 지냈습니다그러다 갑자기 며칠 전 밤에 전화가 왔어요어떻게 지내는 지 궁금하다면서..절대 그럴 사람이 아니었기에 너무 놀랐지만한편으론 기뻤어요. 저도 그 분을 단 한 순간도 잊은 적이 없거든요 1년 내내그 다음 날 만나서 7시간을 둘이 떠들었어요전처럼 행복했고 수험생활 내내 너무 힘들었는데 드디어 의지할 사람이 생기는구나 기뻤습니다그런데 그 만남 이후 연락이 없어요제가 연락하면 잘 받아주긴하지만 먼저 하는 법은 별로 없어요오늘도 제가 아프다고 말을 했지만 몸조리 잘 하라는 게 다네요..둘 다 아직은 수험생 신분이고, 연인 관계로 지내는 게때이른 것일 수도 있지만  저는 왜 이렇게 연락 없는 게 서운할까요ㅋㅋ이럴 거면 무슨 생각으로 그때 전화해서 사람 마음을 흔들어놨는 지 저는 사실 이분을 많이 좋아하는데 이분은 지금 무슨 생각을 하는 건지 모르겠습니다원래 인티제남들은 연락에 이렇게 무신경한건가요?	1
이제 와서 원망해봐야 소용 없는 일이지만 제 새아버지가 제 잠재능력 키울 시간을 갉아먹었다는 생각을 안할 수가 없네요직업선호도 검사를 해보니제 새아버지는 현실형/진취형이신듯 하고저는 사회형/예술형으로 나오는데새아버지는 자기 기준, 자기 틀에 저를 가두고 그에 맞게 절 억지로 깎아만드신 거 같아요제 적성, 제 취향 따위는 전혀 존중 안하시고제목처럼 지금 와서 원망해봐야 무슨 소용이 있겠습니까만시간이 참 아깝다는 생각이 드네요모든게 다 심은대로 거둔 것일테니제가 저지른게 있기 때문에 시간 낭비, 허송 세월한 듯한 기간을 지낸거겠죠아무리 시간 낭비, 허송 세월한 듯해보여도 그 와중에 얻은 것들도 분명히 있을테고그러니까 누구를 원망할게 아니라 자기 반성을 하고 지금부터라도 제 잠재력을 기를 방법을 모색해야겠네요	1
감정 좋아하는사람이랑싸우면 감정이 섞혀있으면 표현못하고 울어버리나요 왜그래요	0
제 엠그램도 올려보아요... 저는 ENFJ같나요...?제 남편은 ESTJ인데 저같은 유형의 사람들이 2퍼센트 밖에 안되서 참 다행이래요.안그러면 너같은 애들이 엄청 많으면 속터져서 어떻게 사냐구 그러네요 ^^옆에 와이프가 천사인줄도 모르고... ㅅㅂㄴ	1
istj분들 감정문제로 상처 받았을 때 개인마다 다르겠지만 아는 분이 istj의 특성이 두드러지게 나타나서 여기서 도움을 얻을 수 있을까 싶어 질문드립니다. 제가 알기로 istj는 감정표현을 어려워하고 어쩌다 힘들게 표현 했는데 자신이 거부 당했다는 느낌을 받으면 그 상처의 깊이는 어느정도 일까요? 기분 나쁘실 것을 각오하고 하는 말이지만스스로와 다른 사람의 감정을 거의 무시하기도 하고 인식하지도 못하기에 상처에 큰 의미를 두지 않을 것 같습니다. 사람마다 개성이 다른 만큼 내가 느끼는 정도, 상대방의 감정을 측정하는, 주관을 벗어날 수 없는 관점,왜곡되지 않고 있는 그대로의 그 사람을 알기 위한 모든 노력의 결과가 아직 저로서는 너무나 막연합니다. 덧붙여서, 정말 오랫동안 냉정하기만 하던 그 사람이 작은 표현을 했는데 제가 상처를 준 거 같습니다. 안그래도 거부당하는 것에 남다른 반응을 하는 사람인데이제와서 후회되고 이미 답이 나와서 질문하는 것이 무슨 의미인지 하는 생각이 듭니다.	1
개인적으로 문재인 대통령은 ISFJ라고 생각합니다. MBTI와 정치에 관심이 많고, 현 대통령을 딱히 싫어하지도 좋아하지도 않는 한 시민으로서 조심스레 예측해보자면'ISFJ' 일 것같다고 생각합니다 ^^ 그렇게 생각하는 이유는I(내향형) :다정하고 의리있는 이미지만 보면 E같아도 보이지만 실제로 가까운 사람들의 증언에 의하면 의외로 쑥스러움을 많이 타고 낯가림도 꽤 하는 편이며 새로운 사람들과의 만남에도 적극적이지 않은 편이라고 하죠.S(감각형) :돌려서 말 하면 못알아들으시며 곧이 곧대로 알아듣는다던 유시민 작가의 증언도 그렇고, 안철수 전 대표와의 갈등을 집적 보고 증언한 박영선 의원의 증언에 의하면 이 둘이 서로 감정이 상하게 된 큰 이유가 바로 화법의 차이 때문이라더군요. 자세한 내용을 들어보면 전형적인 극강 S(문)와 극강 N(안)의 대화에서 흔히 보이는 양상이더군요.언제 한번 우연한 기회로 운좋게 청와대에서 대통령을 뵌 적이 있습니다. 그 때 정부 주도 일자리 정책에 대한 비판에 대해서는 충분히 인식하고 있으시다면서 거기에 대한 자신의 입장(반론)을 잠깐 이야기하셨는데 그 때 가장 많이 쓰시던 표현이 '당장', '잠깐만', '바짝 하면' 이었습니다.장기적으로 가기보다는 당장 눈앞에 성과를 내고 싶어한다는 인상이 들더군요.공약, 정책 집행 방식을 봐도 그로 인한 파생되는 효과에 대해서 총체적으로 생각하기보다는 눈 앞의 결과를 한시라도 빨리 이루고 싶어하는 경향이 있습니다.숲을 보기보다는 당장 앞에 있는 나뭇잎에 집중하는 S에 가깝다고 생각합니다.F(감정형) :토론이나 정책적인 방향성, 실행 방식을 보면서 느낀 바입니다. 사실 많은 이들이 지적하는 것 처럼 공약으로 들고 나온 정책 등을 보면 다소 설익거나 빈틈이 있는 부분이 많습니다. 그럼에도 불구하고 '이게 옮은 일이기 때문에 해야한다' 라는 식으로 호소하는 느낌을 받았습니다. '논리' 보다는 '공공선'에 더 무게를 두는 느낌이며 그 공공선의 가치에 기반이 되는 것이 감성이죠.일자리 정책을 예로 들면 수치적인 면 보다는 '힘든 청년들이 많으니 국가가 나서서 도와야한다', 교육정책을 보면 '학생들이 힘들어하니 해방시켜줘야한다' 라는 감성적인 당위성이 강하게 느껴집니다.하지만 민정수석 시절 동창들이 오면 말 없이 돌아앉았다는 이야기 등을 보면 'T' 기능도 높은 'F'가 아닌가 싶습니다.J(결정형) :부드러워 보이면서도 제법 뚝심이 있는 편이며 단호합니다.	0
NTP그리고 MBTI에 대해 알고싶습니다. 안녕하세요.어제 가입하고 오늘 글을 처음으로 적어봅니다.저는 MBTI에 관심이 무척 많아 인터넷 서핑하던 중에 카페를 알게 되어 가입을 하게 되었습니다.MBTI뿐만 아니라 애니어그램, 색채(이미지메이킹), 체질에 대해서도 관심이 무척 많습니다.카페를 둘러보면서 배움에 대해 열정이 가득하신 분이 많으시고, 학문을 깊이있게 공부하시는 분들도 많으시고, 궁금한 부분에 있어서 탐독하시거나 끊임없이 생각하고 고민하시는 분들도 많으신 곳이란 생각이 들었습니다.그래서 저도 배우고 싶단 생각이 가득해졌습니다.저는 INTP유형입니다.제가 가장 궁금했던 부분은 저를 INTP유형이라고 말씀드리긴하지만 제가 검사할때마다 다른 유형들이 나왔다는 부분입니다.ISTJ, INFJ, INFP, INTJ, ENFP ...여지껏 나왔던 유형 기억에 남는 몇가지를 적어보았습니다.전문적인 검사는 2-3번 했던 것으로 기억에 남습니다.저 자신에 대해 궁금해 엠비티아이 유형에 대한 부분은 닥치는대로 마구 검색해보고 찾아보았었습니다.여러가지 검사유형에서 나온 유형별 내용을 읽어보면서저는 INTP에 좀 더 가까운 부분이 많다고 느껴 INTP에 가장 가깝겠다는 생각을 했습니다.이것만으로 저를 INTP라고 할 수 있을지 의문입니다만.그래서 무슨 말씀이건 조언 얻고자합니다.다양한 말씀들 의견들 소중히 듣겠습니다.((저는 INTP에 대해 궁금한 점도 많고, INTP분들을 보면 내가 확실히 알 수 있을까라는 생각도 해봤습니다.INTP유형분들이 쓰신 글이나 관련 내용을 읽어보면서 저와 비슷한 부분도 있었고, 다른 부분도 있었습니다.사진을 통해서 유형을 알아맞춰보시는 것도 보았구요.재미있으신 분들도 계시고 솔직하게표현하시는 분들도 계시고 다양하신 분들이 계시다는것에즐거웠습니다.많이배우고 싶습니다.아직 저에 대해 완벽히 이해가 되진 않지만그로인해 더 많이 배울 수 있지 않을까 생각해봅니다.))	0
토론이 한계에 부닥칠때 어떤 주제든 간에 토론을 하다보면 도무지 대화가 진전되지 않고 맴돌기만 하는 경우가 있습니다. 여기서 토론자들이 서로 어휘의 정의를 맞추지 못했다던가, 서로가 제시하는 근거의 권위를 인정하지 못한다든가 하는 초보적인 장애물은 없다고 가정합니다. 그런데 불구하고 토론이 한계에 부닥칠 때가 있는데, 그럴 때는 거의 두 사람이 그 주제를 바라보고 있는 관점이나 가치 자체가 다른 경우입니다.  가령 사드문제에 대해서 토론한다고 하면, 누군가는 한미, 한중관계와 같은 외교적 문제를 최우선의 가치고 둘 수 있습니다. 또 누군가는 북한과 우리나라의 군사적 상황에서 우세한 위치를가져오는 것을가치로 둘 수 있습니다. 또 어떤 사람은 사드배치에 관한 민주적 절차의 정당성을 중요하게 생각할 수도 있습니다. 지도자라면 모든상황을 전부 고려하여 현명하게 판단하여야 하지만, 개개인이 토론을 할 때는 각자가 우선하는 가치를 내세우기 마련입니다.  논리, 방법에 대한 토론은 진취적으로 이루어 질 수 있지만 가치에 관한 토론은 어려운 법입니다. 부산에서 서울까지 딸기를 옮겨오는 효율적인 방법에 대해서, 자신의 전문적인 지식을 활용하여 열띤 토론을 할 수 있습니다. 경비, 시간, 딸기가 상하는 정도, 운송수단 같은 것들을 고려할 수 있겠죠. 이러한 토론은 아주 좋습니다. 그런데 딸기를 가져올 것이냐 복숭아를 가져올 것이냐하는 문제는 토론의 본질이 아예 달라지게 됩니다. 이것은 가장 근본적인 개인적인 취향, 가치, 기호의 문제이기 때문입니다. 이러한 가치의 차이가 복숭아, 딸기의 차이같이 가벼운 것이라면 별 문제가 없지만, 우리는 종종 상대방과 중대한 가치의 차이를 발견하게 됩니다. 이럴 때 서로의 가치를 공격하는 것은 자칫 그 사람의 인격 자체를 공격하는 것으로 해석될 수 있습니다. 이럴 때 우리가 현명해져야할 때이죠. 우리는 우리가 수십년동안 세상을 보아왔던 관점과 가치를 잠시 내려놓고 상대방의 가치에 자신을 이입하여 오래동안 생각하고 숙고할 필요가 있습니다. 그 사람과 토론할 가치가 있다고 생각한다면요. 이러한 과정이 없이 계속 토론을 진행한다는 것은 말싸움에 불과합니다. 우리는 토론이 점점 추해지고 감정적이어지며 맴돌 때, 서로의 가치나 관점이 너무나 다른 것이 아닌가 생각해보고, 서로의 가치에 대해서 자신의 존재로 사유하는 시간을 가져야 한다는 것을 기억해야합니다.	0
여기 체질에 관한것도 다루는 카페군요 심리학 관련 글만 올라와서 몰랐는데 한의학적인 체질도 다루는군요 카페 정보 보고나서 처음 알았네요	0
유형에 따른 의사결정과정 (2) 생각이 나서 또 적습니다그 순간에 하는 일상적인 생각패턴을 적어주시면 돼요(1, 2 번 질문은 전 게시글에 있습니다)3.어머니께서 믹서기가 고장났다며 절구를 건내면서 마늘을 빻아달라고 부탁한다. 약 15~ 20분동안 해야 될 양이다. 단순노동을 할때 무슨 생각을 하시나요?4.얼마 후면 애인의 생일이다. 사귄이래로 처음으로 맞는 애인의 생일. 그(그녀)를 위한 선물을 준비하기로 맘먹었다. 무엇을 어떻게 준비할것인가요?	0
에니어그램을 많이 하는 이유는 무엇인가요? mbti는 성격유형별 패턴을 알기 쉬워서대인관계나 조직개발 커뮤니케이션.진로지도 자녀양육에 특화되어 있다고 생각해요그런데 에니어그램은 9가지 유형안에 각각mbti성격도 다른 사람들이 속해있지요에니어그램은 '성장'에 특화되어서 불건강수준에서 건강한 수준까지 나와있는 것은 엄청 큰 차별점이라고 봐요고착이랑 사본.자본.성본도 유용한 것이라성격개선에 도움은 되는듯 하는데황혼에니어그램 카페가면 mbti카페만큼 활성화되어 있더군요. 에니어그램은 아직 안꽂혀서 강사단계로 배우는 걸 주저하고 있는데어떤점이 에니어그램의 매력이고활용분야? 에니어그램 통해 기대하는 것은 무엇일까요~	1
ISTP 어때요? ENFP가 보는 ISTP는 어떻는지 궁금해요..어떤 사람인지..	0
[BGM]KAMEN NO TE-MA -- MIYAKO~ あわゆきのうたげ~ 제가 MIYAKO~ あわゆきのうたげ~ 란 게임 했을때 가장 좋아하는 bgm이었습니다. 명쾌하지만 쓸쓸한 간지.	0
[카가와톡! 시즌3 - 56회] 이종의 소장이 전하는 '나와 너의 만남 에니어그램' (4, 7 유형을 중심으로) 안녕하세요?^^ 카가와 함께하는 심리유형 톡! 카가와톡의 심리유형분석가 카가입니다~카가와톡!(카가와 함께 하는 심리유형 톡!) 시즌356회가 업로드 되었습니다^^56회의 주제는[이종의 소장이 전하는 '나와 너의 만남 에니어그램' (4, 7 유형을 중심으로)]입니다. 많은 분들의 관심과 사랑 부탁드립니다!카가와톡! 시즌3는 심리학적 유형론과 다른 심리학적 도구들을 기반으로 여러분들의 실제 삶의 이야기로 들어가보는 시즌인데요.청취자 여러분들의 삶의 여러 고민들과 어려움 등을 함께 나누고 해결해가려고 합니다.이를 위해서는 여러분들의 이야기가 필요합니다.여러분들께서 보내주신 사연은 익명이 보장되오니 안심하시고 편하게 자신의 이야기 및 고민 등을 아래의 이메일로 보내주시면 감사하겠습니다^^< 사연을 보내주실 이메일 주소 >white@humancollege.co.kr카가와톡!은 일주일에 한 회씩 업데이트 됩니다. 많은 분들의 관심 부탁드립니다^_^카가와톡!팟빵을 통해 다시 돌아오다~! 두둥~http://www.podbbang.com/접속후검색창에'카가와톡'을 친 후'카가와 함께하는 심리유형 톡!'을 클릭하면 끝~!MBTI, 성격유형, 심리유형, 심리학, INTJ, ESFP, ENFP 등 MBTI의 유형을 검색해도'카가와톡!'검색 가능합니다^^PC가 아닌스마트폰 어플리케이션을 통해서도 들으실 수 있습니다^^구글 플레이에서'팟빵'어플을 다운로드 받으신 후 검색창에'카가와톡'을 검색하시면스마트폰으로도 간편하게 들으실 수 있습니다~!< 카가와톡! 56회 바로보기 >http://www.podbbang.com/ch/9558<출연자 >1. 심리유형분석가 카가現) (주)인컬리지 대표이사 / 교육원장現) 엠플전문강사협회(MBTI Plus) 협회장現) 한국심리유형학회 총무이사現) 경인여자대학교 교양과 외래교수2.직업통계분석가 기파랑現) (주)인컬리지 카가와톡 마케팅PD現) '직업과 통계' 파워블로거3.관계분석상담가 흰現) (주)인컬리지카가와톡 기획PD現) 엠플전문강사협회(MBTI Plus) 특별회원4.에니어그램 선구자이종의現) 한국에니어마인드연구소 소장現) 한국지역사회교육연구원 교수現) 한국심신치유학회 운영이사          - 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	0
친구에게 자신의 밑바닥까지 다보여주시나요? 가정사라던가맘아팠던 사건이나 사고...트라우마가 될만한 일들 그런것들 다 드러내시나요?전 그런말을 할수있는 친구가 하나도 없다는걸 문득 깨달아버려서 제가좀 이상한가 싶기도하고심지어 몇년을 사겼던 남자친구한테도 가장 밑바닥까진 보여준 적이없어요보여주면 버릴거란 생각을 해본적은없지만 드러내는거에대한 두려움이있는듯...나이먹어갈수록 더해지는것같네요;;상담료를 지불하고 카운셀링을 받지않는 이상 드러낼일이없을것같은데저도 사람이라 감정이란게 있고 이게 곪아터지진않을가 문득 걱정이...	0
솔직함과 진실함에 대한 강박증.. 굳이 말하지 않아도 되는 나에 대한 어떤 사실을상대방이 모른다는 자체만으로내가 그에게 알려주지 않았다는 죄책감을 느끼고..사실은 알려줄 필요가 없는데도 그래도 알려줘야 한다는 이상한 책임감을 느끼고..뭔가.. 조금이라도 솔직하지 못한 상태를 견딜 수 없는..투명한 유리처럼 나는 늘 진실되고 싶다는이상한 강박증..저는 왜~ 이럴까요.. ㅎㅎㅎ..다른 분들 (혹은 다른 INFJ분들)은 어떠신가요 ㅠㅠ	1
팜므파탈이랑 꽃뱀녀랑 같은 뜻인가요?팜므파탈이 성적으로 매력적인 여성. 정도로만 알고 있었는데 남자를 파멸로 이끈다고..ㄷㄷㅋ좋은 의미가 아니었어요~에니어그램 몇번과 그리고 어떤 하위유형이 팜므파탈이 관련있을지 물어보고 싶은데..뜻이 안좋으니 물어보기도 뭐하네요..그래도 매력적이고 능력있으니까 가능한 일이겠죠?ㅎㅎ	0
여태까지 알지 못했던 아름다운 감정에 대해 새롭게 느끼고 있어요.그동안 나는 왜 가볍게만 여겼는지왜 사람들은 사랑 때문에 눈물을 흘리고 가슴 아파할까?그냥 남녀간의 스쳐지나가는 ,언젠가는 끝나는일시적 감정에 왜 슬퍼하고 의미를 왜 둘까 생각했는데.저로썬 영원히 이해 하지 못할 것 같고가질 일도 없을 거라 생각했는데...나에게 새로운 감정을 자꾸 일깨워주는 사람이 있네요.그 사람이 알려주는 사랑이란 감정에 대한 말을 들을때마다 맘속에서뭔가가 사르르 녹는 느낌이에요.	0
가장 영악한 유형은? 뭘까요	0
[서평] 다른 그림 찾기 책 표지만 봐도 재밌을 것만 같은 다른 그림찾기 일본여행편!  재미있는 일본 여행, 다른 그림찾기로 해보기일본 전체 지도와 함께 다양한 일본의 명소가 나와 있다. 그리고 자세한 설명과 재밌는 다른 그림찾기까지!머리가 복잡할 때, 쉬고 싶을 때, 심심할 때 보기 좋고 하기 좋은 재미있는 책이라는 생각이 든다.특히나 일본여행 하는 느낌으로 명소 하나 하나 다른 그림찾기를 하고컬러링까지 하고나면 정말 스트레스가 풀리는 것 같다.때로는 아무 생각 없이 이런 단순한 재미에 빠지는 것도 좋은 것 같다.특히, 나같은 사람은 아무 생각 없이 멍하는게 너무 어려운 일이기에 이런 책의 도움을 받고자 한다.친절하고 재미있는 다른 그림찾기 일본여행편! 일본에 여행가고 싶은 사람에게 너무나 좋은 책인 것 같다.	0
"최강한파네요.......... 와 주말부터 오늘 아침까지 너무너무 추웠어요ㅠㅠㅠ낮부터는 좀 누그러진다는데 그랬으면 좋겠네요.....좋은 하루 되세요~누군가의 희생으로 인한 감사어느 마을에 양을 치는 목동이 있었습니다.저녁때가 되면 양을 몰고 산에서 내려오는데 이상한 점을 발견했습니다.특정한 장소에 이르면 양들이 가벼운 상처를 입는 것이었습니다.이 같은 일이 계속 반복되자 목동은 그곳에 가서 자세히 살펴보았습니다.유심히 관찰해보니 그곳에는 작은 가시나무가 있었습니다.'음...이 가시나무가 양들을 찌른 것이었군.'목동은 다음 날, 가시나무를 베어내려고 그곳을 찾아갔습니다.그러나 목동은 그 가시나무를 자를 수가 없었습니다.왜냐하면, 가시나무에 걸려 있는 양털을 새들이 물고날아가는 것을 보았기 때문입니다.""양들의 상처로 얻은 털이 새들의 포근한 둥지가 되는구나 트는구나!""목동은 가시나무를 베지 못한 채 돌아섰습니다.우리는 누군가의 희생과 헌신으로 행복을 누리며 하루를 살아갑니다.알고 보면 누군가의 희생과 헌신으로 생겨난 '행복'입니다.그러니 흔한 일상의 행복을 누리며 이름 모를 누군가에게 감사하십시오.어제보다 특별한 오늘이 될 것입니다.# 오늘의 명언비누는 쓸수록 물에 녹아 없어지는 하찮은 물건이지만 때를 씻어준다.물에 녹지 않는 비누는 결코 좋은 비누가 아니다.사회를 위하여 자신을 희생하려는 마음이 없고 몸만 사리는 사람은녹지 않는 비누와 마찬가지로 나쁘다.- 존 워너메이커 -"	1
짝사랑을 오랫동안 앓는 분들은 주로 어떤 유형일까요? 제 생각엔 T보단 F가 더 강하게 겪을 것 같아보이긴 하는데,여러분들의 생각은 어떠신가요?애초에 유형과는 관계가 없으려나..?	1
제일 시끄럽고 활달한 유형은 뭘까요? 제 기준 esfp enfp 투탑.... 특히 esfp....얘네가 지치는 꼴을 못 봤음...	0
화가나요. 근데 풀 수가 없어요. 저는 핸드폰 개통을 합니다. 판매점에서 서류를 웹팩스로 넣어주면 그걸 출력해서 전산작업을 하죠.개통하고 판매점 직원에게 연락해주고. 판매점에서 조회요청하거나 질문하면 답해주고. 전화받으면서 전산작업하는것. 그게 제가 하는 일입니다.똑같이 이 일을 하는 직원이 세명 더 있어요.근데 이 셋중 두명때문에 요즘 오지게 스트레스받네요. (A와 B라고 하죠.)왜? 일을 안해요. 그것도 너무 안해요 -_-전화를 제가 거의 다 받았었어요. 워낙 판매점들이랑 친하게 지내니까 제가 다 받아서 처리해주고 했는데제가 못받을 상황에도 받지를 않고 놀기만합니다. 열받아서 저도 안받으려고 하고있어요.그랬더니 C언니가 전화를 받아요 - -;; 이언니도 전화 많이 받는데 .. 언니 받으라고 안받은거 아닌데에엥 ..아니, 뭐 그래요. 전화 까짓거 제가 더 받죠. 어려운거 아니니까. 근데 웹팩스에 들어온 서류들. 확인도 안합니다. 본인의 일이 개통인데 그걸 안해요.까놓고 요즘 많이 한가하기는 해요. 일이 별로 안들어오니까. 그렇다고 해도 아예 거들떠도 안보고 안하고 놀다가는건 너무한거 아니에요?A언니는 처음엔 전화도 많이받고 개통도 엄청나게 했었는데 점점 안합니다. B는 저보다 한살 아랜데, 처음부터 아무것도 안함... 게다가 웹팩스로 들어온 서류. 지워버리네요.일을 안할꺼라면 지우지나 말던가 .. 웹팩스 특성상 누군가 서류를 확인했고 안했고가 차이가 나기때문에 확인되있는 상태의 서류는 다른사람이 확인을 안합니다.어제 친한 판매점 서류가 확인되어있길래, 했겠거니 하고 신경을 안썼더니 오늘 전화가 오더군요. 처리 되었냐고 ..처리는 개뿔 .. 확인만 하고 내팽개쳐놨네요. -_-..아아아아아 .... 훅 열받아서 꿍시렁좀 써봤어요 .. 두분 덕분에 요즘 뒷골이 참 자주 땡기네요. 나도 늙은건가.저 둘도 싫고 그런거 모른채 잔소리만 늘어놓는 차장도 싫고 ..정녕 내가 여기를 때려쳐야하나=_= ..뒤엎어버리고싶다 ..........................................	1
할 수 있다 http://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1003727403	0
ENFP인 여자분들!! ENFP이신 여자분들께 궁금한 점이 있습니다!ㅎㅎENFP님들은 어떤 스타일의 남자에게 매력을 느끼고, 마음이 끌리시나요?음 말로는 자상하고 착한사람이 좋다고는 하는 사람들도 있는데속으로는 정말 어떤지 무척 궁금하네요 ㅎㅎ	0
힘내요 미스터김 요즘 드라마 '힘내요 미스터김' 보는데 너무 좋아요.단순히 재밌는 그런 차원을 넘어서 뭐랄까...보고 있으면 너무 따뜻해요.이 드라마 없었으면 요즘 되게 재미없었을 것 같아요~~주인공 김태평같은 아버지가 저한테 있었다면 얼마나 좋았을까...하는 생각이 들더라구요.이렇게 드라마보면서 잔잔하면서 깊은 감동을 받았던 적은 별로 없었던 것 같아요.나오는 아이들도 너무 착하고..보면서 행복해지네요..^^	1
흰여우의 백문백답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞흰여우2. 이름 *..*..*━☞한서화3. 성별 *..*..*━☞수여우4. 생년월일 *..*..*━☞88.10.125.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞여우굴/헬스장/서울경기북부권 및 트위터 타임라인6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞커피의 연금술사 준비중(국가연금술사 있잖수..)7. 특기 *..*..*━☞절 대 미 각8. 취미 *..*..*━☞커피구경9. 종교 *..*..*━☞있어도 그만 없어도 그만이긴 하지만 놀랍게도 모태개신교 신자10. 가족관계 *..*..*━☞부모님 할아버지 시집간 여동생,귀여움으로 전신 무장한 반려동물 기니피그 아가씨(5살)(얘에요!)Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞INFP12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞4w5 로 추정13.기타 각종 유형 *..*..*━☞정의의 파괴신(??)14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞정의를 행할때15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞개념없이 생각하는 사람들16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞개념없는 사람들의 행동17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 말하고 싶을때 입이 안떨어진다.(짜증..)18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞역시 여우신.19.나의 장단점*..*..*━☞ 장:너무나 정의롭고 자신을 경계할 줄 안다.단:그게 너무 지나쳐 스트레스 받는다.20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞22점(최하점이다!)Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 한번 사는 인생이다.오늘도 정의롭게 살아라.-한서화-22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞다 호감이지요 뭐23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞없시유24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞여기서 뭘 더 바라나25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞이 세상의 모든 개념 작가26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞남을 만만히 보는 사람27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞스치는 생각을 잡는 그 순간..최적의 블렌딩..28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞남자가 남자를 좋아할수도 있고여자가 여자를 좋아할수도 있지손가락질 해서 자신의 저열한 수준을 보여야 되는줄 아는가?그러라고 인생 사시오?29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 반정도는 불만30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 난 할 결혼 할 이유도 결혼 할 일도 없다.신경안써.Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞주황색/없다32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞과일류/수박참외오이...(부들부들..)33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞갤s9(나오고나서 좀 뒤인 10월경 교체예정)34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞내 모든것35. 주량? *..*..*━☞안마셔36. 좋아하는과일 *..*..*━☞사과딸기바나나..청포도..37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞22(..)38. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞거 심하게 개념이 없는거 아니오?39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞METAL/EDM40. 애창곡 *..*..*━☞Plug in Baby41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞하얀거탑42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞가을날씨43. 좋아하는계절 *..*..*━☞ 가을날씨44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞소~중형견/대형견(사모예드-리트리버계열만..너무 큰건 무섭수다.)45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞백구미호신의 눈46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞성형은 아니고 어깨(왼쪽)팔꿈치(오른쪽) 치료좀..쑤신다 쑤셔..47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞8~9시49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞옷(..)48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞과학계열50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞호빗You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞의사(백병원의 의사양반 백인제같은 인의)52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞멍충이/멍뚱이(..)53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞백구미호신54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞트잉여래요55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞대학때56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞다 소중해57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞부모님58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞엄마59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞정성스레 준비해놓고 정작 탈락했을때..60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 손목 왜 그었지..?Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞냥쌀롱(노르웨이숲냥이)집사62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞당장 냥쌀롱 차린다.진짜다.진지픽이다.63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞커피의 나라들64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞거 커피 한잔 하고 가쇼 오늘만 무료.65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞죽을날을 기다리며 명예롭게 죽을 준비(데스노트 영화 2편이자 주인공인 L 로우 라이트같이)66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞미국67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞내훈이 나온 1400~1500년대(인수대비 한씨 할머니 왜그랬어요?)68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞안해.안할거야.할생각 없어.빨리 돌아가.69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞안해.안할거어.할생각 없어.빨리 돌아가.70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞냥집사..Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞모르니 안하지만 그 사람을 뇌 속에서 떠올리는거래.72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞없다.73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞..?74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞눈75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞야옹이 보러가자.76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞유기 및 파양되어버린 반려동물에 대해 진심으로 대하는가.77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞날 화나게 해..?신을 건드려..?78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞..(비공개)79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞할거면 하던가.80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞가자.잠시 밖으로.Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞메탈은 잘한다.82. 춤솜씨 *..*..*━☞주이같은 막춤(톡톡톡 트롤픽 한조)83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞주말 제외하곤 내가 거의 킬 일 없수.84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞2시간?배캠 끝나면 꺼.85. 평균 수면시간 *..*..*━☞5시간?거 참나..내가 토니스타크요?86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞비공개87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 달이 낫지.태양빛은 눈 아프오.88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞30분?89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞해봐야겠..90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞172/58~59/27091. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞망할 학교폭력..92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞내일 죽어도 안이상할걸?93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞거 장난이 너무 심한거 아니오!-이정재-94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞내가 하기 싫어.95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞어디보자..96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞칼을 휘두르는 꿈97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞편의점(..)98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞거 질문이 너무 심한거 아니오?99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞여기까지 왔으니 박수.100. 마지막 한마디 *..*..*━☞아 손가락관절아파.	1
저도 물어봅니다. 어떨까요 가족관계! 아버지 - enfp어머니 - istp본인 - entp동생 - enfp어떤 것 같은가요? ㅎㅎㅎㅎ	0
잇팁 남자분들께 질문 있어요 ! 만약 연인으로 infj 유형을 만나신다면 어떨거 같나요..?잇팁분들 얼굴엔 나 괜찮지 않다 쓰여 있는데아무렇지 않게 감정 감추는게 너무 가여워요 ㅜㅜ	1
4번이 도도한가요? 보통 4번 관련글보면 도도하다는 이야기 많이 하시더라구요. 특히 4w5는 더더더더근데 저는 도도보다는 그냥 애 같거든요 ㅋㅋㅋ해맑해맑하게 방방 뛰어다니는 애?ㅋㅋ정확히 말하면, 제 안에 여러 모습들이 바글바글하지만제가 꺼내서 쓰는 모습은 애 같은 모습이예요. 수줍음 많이 타고, 어린애 같은 모습. 내면에는 도도하다고 할만한 모습들이 분명히 있고, 사실 그래요. 보통 4번 분들 도도하신가요? 제가 아직 어려서 그럴까요;ㅎ	1
누군가의 말이나 행동으로 인해 감동 받으신적 있으신가요? 말 그대로 누군가의 말이나 행동으로 인해 감동하신 적 있으신가요?그 누군가는 사랑하는 사람이어도 좋고 친구여도 좋고 모르는 사람이어도 좋습니다 :D제가 감동을 받은 일이 있어서 올리는 건... 아니구요 ㅋㅋㅋㅋ 부모님 생일 선물을 고르는데 문득유형별로감동 포인트가 다를 수도 있을까...? 하는 생각이 들어서여쭤보고 싶어지더라구요ㅋㅋㅋisfp 분들도 좋고 다른 유형의 분들도 어떠신지 궁금하네요	1
이 사람은 어떤 유형일까요? 시간 개념 철저히 지킴.약속 5분 늦는것도 싫어함.잔소리 쟁이.술 좋아함. 거의 매일 술자리. 술약속.가끔 사회에 대한 자신의 생각을 언뜻 내비치는 이야기를 함.약간 회의론자.자신에 대한 감정을 자꾸 확인하고자 함.항상 리드. 의견을 물어보지 않음. 이미 묻기전에 생각해둔 바가 있고, 그렇게 함.요구사항 잘 안들어줌. 자기 뜻대로 따르게 만듬(?)말 많음. 잘 웃음. 장난 잘 침. 시기 질투 많음. 어떤 부분에서는 굉장히 소심.자신을 잘 참아주는 사람, 잘 견뎌주는 사람에게 약한것 같음.안 그래 보이는데 순정파.사람을 자꾸 테스트 해보려고 함.자기 감정 표현을 숨김.자기중심적.연락도 자기가 하고싶을때 자기가 원할때까지 해야 됨. 그 외엔 연락이 잘 안됨.운동부로 활동했었음NJ인것 같은데, 나머지는 잘 모르겠네요;; 헷갈려요;;	0
알쓸신잡)  L이 받침으로 들어가면 ㄹ 소리보단 우로 들린다 (저는 영어 고수는 아니구 평소 외국어들의 이런 현상에 호기심이 많아서 적으니 설명의 허접함에 양해를 부탁드려요)포르투갈어에서는 L이 받침으로 들어가면 우로 발음이 나는데( 예컨대 ronaldo 호나’우’두 처럼 발음 되듯 )영어에서도 이런 현상이 있는것 같네요우나 으 정도로 나는 것 같습니다.예를 들어 milk 밀크라기 보단 미웈ㅋ으로Tool 투우~Pool 푸우~Cool 쿠우~단 L뒤에 모음이 따라오면 적용이 안됩니다Polar 그냥 폴라 로 나오지요다시 l뒤에 자음이 나오거나 아무것도 없는 케이스로는..Bulk 버우크Dull 더우Seal 씨우Deal 디우Feel 쀠우Kill 키우단 우가 한국어처럼 우! 강하게 내는 느낌이라기보단 살짝 (우) 들릴랑 말랑 나는게 포인틉니다* 고난이도Curl ,girl 같은 경우는 어떻게?알에서 커얼 들어가다가 마지막에 우로 나와서컬~(우) 로 납니다 ㅋㅋㅋ거얼(우)생각나는건 이정도네요 ㅋㅋㅋ혹시 이렇게 발음이 안나는 케이스를 수집하면 재밌을것 같네요	0
"Social Instinct Point One - Inadaptability (the Social  Registrar)This sub-type is  comfortable with a secure social role and a clear set of rules. On their own  turf they are usually quite friendly and gregarious. But their emphasis on doing  things the right way can make it hard to adapt to new situations, and can also  generate resentment or criticism towards others who may be acting  ""incorrectly.""Point Two - Ambition (the  Ambassador)Self esteem is earned  through both social approval and visible accomplishments. The Two's ability to  empathize and attune to other people's needs is used to create an important,  even indispensable role within the organization or the cause. Being allied with  the right people is usually more important than taking center stage.Point Three - Prestige (the  Politician)The drive for success is  directed toward winning social approval, knowing the right people, and achieving  power in social institutions, whether in government, business, or community  groups. There can be genuine social leadership or simply self aggrandizement  through propaganda and image making.Point Four - Shame (the Critical  Commentator)Feelings of deficiency  can be provoked by social situations, with envy directed toward other people's  status or membership. This sub-type seeks to establish an acceptable social  role, possibly as the emotional truth teller for the group. There is a need to  resolve the tension between the quest for individual authenticity and social  expectations.Point Five - Totem/Symbols (the  Professor)This sub-type has a hunger  for knowledge and mastery of the sacred symbols and language of the group or  society (totems). Yet at the same time, an over-emphasis on analysis and  interpretation can get in the way of participation and trap one in the role of  observer or learned teacher.Point Six - Duty (the Social  Guardian)Being clear about one's role  in the group or society is an overriding concern. Knowing the rules and creating  clear agreements with friends and colleagues are vital for overcoming fear and  avoiding rejection. Yet there may be ambivalence about belonging. Doing one's  duty can be both a calling and a burden.Point Seven - Limitation/Sacrifice (the  Utopian Visionary)There is a paradox  here: social Sevens need their friends and their group projects to express both  their social idealism and love of life, yet harnessing oneself to the greater  good of the group or the community always involves some sacrifice. There are  limitations to personal expansiveness and planning for future  outcomes.Point Eight - Friendship/Social Causes (the  Group Leader/Gang Leader)This style  is about overcoming powerlessness and injustice by being part of an aligned  group, usually in a leadership role. Anger and aggression are both mediated by  the needs of the group and harnessed to the common agenda. Loyalty to friends  and the social cause takes precedence over personal feelings and  needs.Point Nine - Participation (the Community  Benefactor)This sub-type blends well  with the style and agenda of their friends and various social groups. The high  side is leadership and selfless contribution for the common good; the problem is  the tendency to ""fall asleep"" in a comfortable social role or through  indiscriminate activities."	1
★9월 11일(일)★ MBTI 심화과정 '심리유형론 - 열등기능과 감정기능' 4회기 Start!!! 안녕하세요?^^ 카가 성기원입니다.'심리유형론 - 열등기능과 감정기능' 3회기~! 지난 8월 28일(일)에 성공적으로 잘 마쳤습니다.이어서 4회기를 오는 9월 11일(일)에 진행하려고 합니다.많은 분들이 지금까지 궁금해오셨던 내용들...주기능이 뭐에요? 부기능이 뭐에요? 3차기능은 어떤 의미가 있죠?존비베의 8function model?, 그림자와 열등기능의 관계?, 왜 어떤 유형은 부기능보다 3차기능이 먼저 발달이 되는지? 그게 가능한지? 그리고 실제 마음상태에 따라서 심리위계의 역동이 어떻게 다양한 경우의 수로 이루어질 수 있는지 등등 많은 분들이 호기심을 가지고 궁금해하셨던 부분에 대해서 교육을 진행하려고 합니다.이번에 진행되는 회기는 지난 1회기, 2회기,3회기에 이어 4회기내용이 이어져 진행이 됩니다.< 지난 3회기 공지 바로가기 >http://logoser.co.kr/220790627791< 주제 >주제는 이와 같습니다.칼 융의 수제자인'마리 루이제 폰 프란츠' 박사의 책으로 교육을 진행합니다. 책은 구매하셔도 좋고, 구매하지 않으셔도 좋습니다. 교육에 오시면 그날 공부할 부분에 대한 페이지를 제가 복사하여 드립니다.교수방식은강의식과 토의식을 포함하여 진행합니다.교재의 주어진 분량을 함께 읽고 특정 내용에서 우리가 얻을 수 있는 심리유형론적 교훈, 그리고 사례 나눔, 그리고 저의 피드백과 함께 진행이 됩니다.< 지난 1회기 후기 감상 >http://cafe.naver.com/mbtilogos/9478< 지난 2회기 후기 감상 >http://cafe.naver.com/mbtilogos/9538■ 이런 분들에게 추천합니다~!- MBTI의 근본이 되는 칼 융의 '심리학적 유형론'을 제대로 알고 싶으신 분- MBTI 자체에 호기심이 많으신 분- 에니어그램 이상의 깊이있는 MBTI를 기대하셨던 분- 심리유형을 통해 현재 자신의 문제를 발견하고 삶을 통찰하고자 하시는 분- 칼 융의 '심리학적 유형론'의 깊이있는 원리에 관심이 많으셨던 분- 심리유형에 대한 깊은 사례를 나누고자 하시는 분- 그림자와 열등기능에 대해서 깊이있게 이해하고자 하시는 분- 기타 심리유형과 관련하여 궁금증과 호기심이 많으신 분< 최근 '융의 심리유형론 - 열등기능과 감정기능'과 관련되어 다루어진 글 >1. 주기능 -> 부기능... 심리위계를 넘어선 예외적인 케이스도 있다~!http://cafe.naver.com/mbtilogos/93682. 심리위계를 벗어난 변형된 심리기능의 발달은 전화위복이 될 수도 있다.http://cafe.naver.com/mbtilogos/93693. [MBTI] 외향감정(Fe)형들이 외향감정(Fe)인 이유http://cafe.naver.com/mbtilogos/93774. [MBTI] 열등기능(그림자)를 다른 대상에 위임하고 있지는 않으신가요?http://cafe.naver.com/mbtilogos/94055. [MBTI] 우리의 마음에는 8가지의 모든 심리기능들이 존재한다.http://cafe.naver.com/mbtilogos/94556. [MBTI] 문이 열리네요... 열등기능의 유혹~!http://cafe.naver.com/mbtilogos/9464< '심리유형론 - 열등기능과 감정기능' 4회기 진도 > ◎교수자:카가◎장소:국립중앙도서관 디지털도서관 세미나실1      7호선 고속터미널역 5번출구, 9호선 서초역 6번출구◎일시:2016년 9월 11일 일요일 14:30 ~ 17:30 (약 2시간에서 3시간 사이로 진행)◎대상:소수 정예10명선착순!!     (보다 나은 교육의 질을 위해 소수 10명으로만 진행합니다.)◎ 회비 :1차 - 선입금30,000원->엠헬 회원일 경우20,000원       2차 - 현장결제 +@(식사비용, 커피비용)※ 계좌번호 :246602-04-266282<국민은행, 성기원(로고스)>※ 입금하시고 예금주명(본명), 유형, 국립중앙도서관 ID와 함께 참석여부를댓글로 남겨주시면됩니다.ex) 입금완료!!! 성기원, INTJ(23-51-47-39), ID(kn820425), 1차, 2차 모두 참석합니다.ex) 성기원, INTJ(매우분명-보통-약간-분명), ID(kn820425), 입금했습니다~ 1차만 참석하겠습니다.<국립중앙도서관가입하러 가기>http://www.nl.go.kr/nl/index.jsp<신청자 접수는2016년 9월 9일 금요일18시까지>선착순 10명!!!<장소 약도>참석해주신 모든 분들과 함께 2차로 나눔의 시간(식사, 티타임)을 가집니다~과정 중에 궁금했던 부분, 관련한 모든 부분을 함께 나누는 시간입니다.2차는 반드시 1차 참석자에 한해 참석이 가능합니다.많은 참석 부탁드립니다^_^/※ 9월 11일(일) 교육현장에서 몇차례의 사진촬영이 있습니다. 카페의 활성화를 후기글에 몇개의 사진이 게시될 수 있습니다. 기본적으로는 부분삭제(얼굴 모자이크)가 적용되어 게시됩니다. 그럼에도 자신의 사진이 마음에 들지 않거나 기타 다른 이유로 인해 전체삭제(얼굴, 신체 전체삭제)를요청 하실 수도 있습니다. 이 점 참고하여 신청 부탁드립니다.※ 문의전화 및 문자 : 050-6607-1258(카가 성기원)카카오톡 ID : kn820425심리유형론 - 열등기능과 감정기능5회기 예정 날짜는 9월 25일(일)입니다.	0
"난 이제 뭘해야하죠? 준비했던 시험이 떨어졌습니다. 오늘 결과 발표가 났거든요. 저번처럼 좌절하고 땅에 떨어지는 기분은 아니었습니다. 완전 쿨하게 미련없다면 거짓말이구요. 조금 섭했지만 그렇더고 다시 도전한다?그건 아닙니다.제가 할 수 있는 한 최선을다했으니 됐어요. 하지만...너무 막막하네요. 몇 년동안 목표가 있고 앞뒤 안보고 살다가 막상 이런 상황이 오니까요. 제가 entj라서 그런가요. 전 제 자아를 잃어버리기 싫거든요. 비록 한 아이의 엄마지만 제 자아까지 잃어버리면서까지는 살기 싫어요.혹 누구는 이렇게 말하더군요 ""남편이 쪼들리게 벌어주는것도 아니고 아이도 하난데 자식에게올인하고내조하며 편하게 살지그래?""심지어는 하나뿐인 아이에게 올인 안해서 이해가 안간다거나 이기적인 시선을 받는경우도 종종 있습니다.글쎄요...그게 편한지도 모르겠지만 편안한 삶이라도 그렇겐 살긴 싫네요.지금 당장 막막히 뚜렷한 목표도 없어요. 마치 심해 한 가운데 있는듯합니다. 근데 설령 하고싶은게 있어도 시도하기가 두렵네요. 혼자 있다면 뭐라도 준비하던지(내 몸하나만 건사하면 되니까요) 그냥 될대로 살지고 모릅니다. 하지만 지금은 제 행동에제 가족들..신랑 아이가 피해가 갈 수도 있자나요.내년이면 손이 가장 많이 간다는 초등학교1학년이되는 우리 아이.그래서 더 두려워요. 그냥저냥 누구 엄마로 누구 아내로 살다가 알바 쪼금 하다가 그냥저냥 보내다 하늘나라 갈까봐요. 그런 삶을 폄하하지 않습니다. 누구나 지향하는 삶은 다르니까요. 하지만 저는 그런 방향의 삶은 살고싶지 않아요.그렇다고 딱히 경력이 있는것도 아니고 학력 좋은것도 아니고 타지라 안그래도 없는 인맥 더 없는데.. 참...답답하네요.제가 이기적인걸까요"	0
박찬호씨가 이해되요ㅠㅠ 말이 너무 많아요 머랄까 얘기하면서 스트레스가 풀린다고 할까오늘도 목감기 걸려서 목아픈데아픈거 참아가면서 얘기하는거 보면 저도 참...ENFJ가 약간 수다기질이 있나요?25살 남자인데 요즘 대화상대가 동네 아주머니들입니다 ㅎㅈㅎ특이한거 같아요	1
여자는 열정적이고 맺고 끊음이 정확한 거 같아요 제가 사회생활 하면서 여성분들한테 참 특이한점을 발견했어요예를들면 사랑을 하면 상대방한테 엄청 불타오르더라구요진짜 좋아하는 남자가 있으면 모든걸 다 해줄 것 처럼 느껴지더라구요반대로 포기도 빠르고 상대가 관심이 없으면 바로 돌아서더라구요저는 깜짝 놀란게 저한테 관심없어보이던 여성분들한테 조금 관심을 가져주닌가 갑자기 그 이후로 막 들이대요;;;여자들은 조금만 잘해줘도 감동받고 , 조그만한거에도 상처받더라구요여자들은 맺고 끊음이 아주 깔끔하고 아주 냉정했어요.......	1
★4월 20일(토)★ MBTI 성격유형 기본 워크숍~! [MBTI 바른해석 캠페인] [2] MBTI 바른해석 캠페인 두번째MBTI 신규 입문자들을 위한 MBTI 기본 워크숍~!안녕하세요~ 흰 입니다지난 3월 MBTI 기본워크샵 바른해석 캠페인 첫 회가 진행되었었죠^^오는 4월 20일(토)에 두 번째 워크샵이 진행될 예정입니다.바른해석 캠페인은, MBTI 입문자 및 신규 회원 분들이 MBTI와 심리유형을 올바르게 이해하고 적용하실 수있도록 하는 취지에서진행되고 있습니다.그에 대한 공지 내용을 아래에 기재하오니 많은 참여 부탁드립니다^^[ MBTI 바른해석 캠페인은 카가와톡! 과 함께 합니다. ]■ MBTI 성격유형 기본 워크숍의 내용1. MBTI 오리엔테이션 및 검사- MBTI 심리검사 바르기 이해하기- 틀림과 다름- MBTI 검사 및 채점 (MBTI 정식검사 실시)2. 태도지표(E-I, J-P)의 이해- 에너지 방향(E-I)의 이해- 생활양식(J-P)의 이해- 에너지 방향과 생활양식에 따른 그룹활동 및 발표3. 심리기능(S-N, T-F)의 이해- 정보 인식기능(S-N)의 이해- 의사결정 판단기능(T-F)의 이해- 인식기능과 판단기능에 따른 그룹활동 및 발표4. 16가지 성격유형의 소개- 8지표를 응용한 자기유형 비주얼 씽킹- PMI 나눔■ 이런 분들에게 추천합니다~!- MBTI 정식검사를 받고자 하시는 분- 자신의 MBTI 성격유형을 알지만 아직 자세한 이해가 부족하신 분- MBTI의 가장 기본적이며, 기초적인 이해를 하고자 하시는 분- MBTI를 이론 뿐만이 아니라 실제 경험으로 이해하고자 하시는 분- MBTI를 통해 다양한 유형들과 교류를 하고자 하시는 분- 자신의 성격유형을 있는 그대로 표현해보고자 하시는 분◎ 진행자 : 흰(심청미)◎ 장소 : 인컬리지 (서울특별시 서초구 반포대로30길 81 웅진타워 12층) 2호선 교대역 8번, 9번 출구 1분거리◎ 일시 : 2019년 4월 20일 토요일 15:00 ~ 18:00 (3시간) - 1부18:00 ~ 21:00 (3시간) - 2부 (2부는 뒤풀이를 의미합니다.)◎ 대상 : MBTI 입문자 및 신규회원 10명 선착순!!◎ 회비 : 1부(MBTI 성격유형 기본 워크숍)- 40,000원  ->  20,000원 [3월~5월까지 할인적용]※ 1부 진행과정에서 MBTI 정식검사를 실시합니다.(검사 프로파일비용 포합)2부(MBTI 성격유형 자유나눔 뒤풀이) - 1/N- MBTI 입문자 및 신규회원은 어느 누구나 참여 가능합니다. -※ 계좌번호 :1002-450-340731 <우리은행, 심청미> ※ 입금하시고 예금주명(본명)과 참석여부를 댓글로 남겨주시면 됩니다.※ 신청자 접수는 금요일 18시 까지 선착순 10명 입니다.※ 문의사항은 카카오톡 아이디 whitee929 로 문의 부탁 드립니다.< 장소 약도 >※ 4월 20일(토) 워크숍 현장에서 몇차례의 사진촬영 등이 있을 수 있습니다. 방송 및 카페의 활성화를 위해 후기글에 몇개의 사진이 게시될 수 있으며, 기본적으로는 부분삭제(얼굴 모자이크)가 적용되어 게시됩니다. 그럼에도 자신의 사진이 마음에 들지 않거나 기타 다른 이유로 인해 전체삭제(얼굴, 신체 전체삭제)를 요청하실 수도 있습니다. 이 점 참고하여 신청 부탁드립니다.	1
내가 가람이었다니 저 방금 20문20답 썼는데 제가 가람이네요! 백문백답도 써야지ㅋㅋStory 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞ 다연2. 이름 *..*..*━☞ 이다연(본명은 아닙니다)3. 성별 *..*..*━☞ 여성4. 생년월일 *..*..*━☞ 1993.105.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞ 성북구6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 취업준비생7. 특기 *..*..*━☞ 계획세우기8. 취미 *..*..*━☞ 소설9. 종교 *..*..*━☞ 기독교10. 가족관계 *..*..*━☞ 엄마아빠 삼남매 중 둘째Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ 엔팁(ENTP)12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 1유형으로 예상해봅니다만.. 9번, 1번, 2번, (4번) 이렇게 가능성 있음13.기타 각종 유형 *..*..*━☞ 허허..? 몰라요14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 인정15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 노력하지 않는 자신16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 상처를 주는 행위17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 산만함18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 너 안 이상해;; (;가 제일 중요함)19.나의 장단점*..*..*━☞ 인간성 척도에서 대부분 평타는 치는 것/ 감정 측면에서 도무지 믿음을 못 주는 것20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 이 정도 인성이면 무난하고 괜찮지. 본래는 100점인데 카페사람들이 볼 수 있으니 89점.Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 사랑받아야 마땅한 사람을 올바르게 대우하자.22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 모두23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 모두요즘 사람이 싫다는 게 뭔지 기억이 났다. 중이병이 거슬러오는 건 정말 색다른 기분이다.24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ 없음25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 언니26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 없음27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 행복이란 삶이 만족스럽다못해 과분하고 황송한 것. 날 행복하게 하는 건 반짝이는 모든 생명들의 존재와, 그 존재들과 같은 시공을 공유하고 있다는 감각. 나를 가장 행복하게 하는 건 그 반짝이는 생명과 내가 특별한 인연으로 연결되어 있다는 사실의 인지.28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 삶은 온전한 자신의 것이다.29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 매우 만족30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 일부일처제는 마음에 든다.Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 분홍/ 없음32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 새우/ 계피향33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 음음음 음? 으으음... 흐음.... 음.... 없음34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 예전에 쓰다가 배터리가 고장나서 바꿔탔지만 아직 쓸만한 예전 휴대폰35. 주량? *..*..*━☞ 소주 반병~두병 컨디션 영향36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 바나나37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 전부38. 자주 쓰는 말 (또는 듣고 싶은 말) *..*..*━☞ 솔직히 말할게39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ 아이유40. 애창곡 *..*..*━☞ 아이유41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 공주의 남자, 라이어42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 눈만 안 내리면 됨43. 좋아하는계절 *..*..*━☞ 여름44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 음... 다 무난무난히 사랑스러움45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 좀 못생겼는데ㅋㅋㅋ 손톱46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 귀는 한 번 뚫어보고 싶음 용기를 내서47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 열두시49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 셔츠 짧은 바지48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 매우 얕은 수준이면 전부 다 흥미 있음50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 소설You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 과학자52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ (초등학생)한메롱. 넘사벽. (중학생)어리버리. (고등학생) 시녀. 성녀53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 이노예. (자칭)건달54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 잠 혹은 소설. 아무튼 시간을 쓰레기처럼 보내는 걸 목표로 한다. 그 미묘한 조바심 완전 사랑함55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 고156. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 다 조금씩57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ ISTP 첫 친구58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 다 많이59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 스트레스를 인지하지 못하다가 폭발했을 때. 몇 시간 동안 무표정으로 눈물만 떨어뜨리다가 다시 멀쩡해진다60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 없음Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 공무원62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 구십프로 이상의 확률로 일단 저금한 뒤에 주변인들에게 숨기고 서점에 가서 재태크책을 있는대로 읽을 거다. 그러다 주변인들에게 슬금슬금 이야기를 하고 싶어서 입이 간질거리다가 몇몇에게 말하고 돈을 삼십에서 오십만원 정도씩 나누어주겠지63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 캐나다 독일64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞ 한 그루의 사과나무를 심어보고 싶다 평생 심어본 적 없으니65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 주변인들에게 하나하나 말할 걸 생각하니 머릿속이 복잡하다 아 일단 강이나 바다로 가서 기분을 정리할 거다66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 몽골67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 없음68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 28 즈음 희망! 적어도 서른 전이 꿈69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 두 명 이상 재력이 닿는대로70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 푸근한 아줌마여도 좋은데.. 아마 못할 거야 난Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 내가 바라지 않아도 쌓이는 것72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 없음73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 관심없음74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 안면인식 장애가 있는 건 아닌데 이성을 잘 구분하지 못해서 딱히 신체의 어느 부위를 보고 싶어도 못 봄. 색깔과 머리모양, 안경 유무, 키로 인지하고 외우고 싶을 땐 신발과 가방을 외움.75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 모르겠음76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 나도 모르겠음 아, 공통점은 누구에게나 평등한 태도였음. 호감이 있는 사람과 호감이 없는 사람 사이에 드러나는 태도 차이가 없어야만 함.77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ 사랑하는 사람이 보다 행복해지는 쪽으로78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ 고맙다79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 개방적80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 저 사람이 죽은 직후 나라면 자살할 수 있다는 사실을 인지하고 마음의 준비를 한다.Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 못함82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 더럽게 못함83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ 없음84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 고무줄85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 8시간86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 전화 없고, 문자 스무 개 미만87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 둘다88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 네다섯 시간까지는 기다려봤는데 그 이상은 안 해봐서 모르겠음 스물네시간 정도는 가능하지 않을까89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 300?90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞ 160 50 23591. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 초등학생 시절 종아리92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 영원히93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ 지쳤다94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞ 예의가 없어서95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 2명96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 달콤한 과일을 먹는 꿈97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 없음98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 배부른 돼지, 배고픈 소크라테스 중 택일?99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 왜 읽어요 읽지마요100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 배가 고프다	0
집에선 어떤 사람이세요? 전 집에만 있으면 스트레스받고 예민해지고 괴팍해지는것같아요.. 밖에선 성격나쁘단 소리 들어본적이없는데.. 집에선 왜그는지..부모님께 잘해야지 생각은 있는데 늘 이런것같고 특히 엄마랑 트러블이 정말 많아요..집에있을때 제 모습이 싫고 괜히 가족들 핑계대는것같기도 하고 그런생각한다는 자체로도 또 내가 불효녀같아서 싫어지고.. 내가 애같은건지 철이없는건지 장녀라는것고 싫고.. 가족들이 절 한심하게보는것 같아요..ㅋㅋ어디서 봤는데 인프피가 자식으로서 부모님께 제일 어려운 자식? 이란 문장을 봤는데 다들 집에선 어떠신지 궁금합니다...	1
"같이 일하는 사람이 이기적이면 어떻게 해야되요? 공부만하니깐 퍼지는거 같아서 주2회 아르바이트 하고있습니다. 이틀만 일하지만 돈버는 일은 역시나 스트레스를 수반하네요. 같이 일하는 한분이 문제인데요 저보다 13살 많고, 저보다 한달반정도 늦게왔습니다. 처음엔 저는 일을 다 배운 상태이다 보니 이것저것 알려줬습니다. 그 분이 뭘 하다가 모르는게 있으면 가르쳐주면서 제가 대신 했습니다.이제는 그 분 일한지 한달이 넘었고 일을 다 할줄 압니다. 그분은 저보다 나오는 일수도 훨씬 많으시기 때문에 얼마 있음 저보다 아는것도 많고 일도 더 잘하시겠지요. 근데 일을 알면서도 자꾸 일을 미룹니다. 오늘만해도 그분이 예약을 받고 있었습니다. 그러다 제가 지나가니깐 저한테 예약을 받으라더군요. ""다른 일 하실거 있으세요?"" 물어보니깐 지금 당장 안해도 될일을 해야된다고 합니다. ""그건 제가 해도 되고요, 급한일도 아니네요. 자기가 하던 일은 자기가 다 마무리 지으세요"" 말했습니다. 그런데 그 이후에도 별로 나아지지 않더군요. 오늘 하루동안에도 이런 식의 다른 사건들이 많았네요. 하기 싫은 일은 안하려고 하고, 몸 사리고, 굳이 안해도 되는 일을 (물건 재배치 등) 만들어서 하며 시간을 떼웁니다. 자기가 책임질 일 있으면 무조건 미룹니다. 저번에 그분이 계산 실수해서 반품하고 다시 계산해야 하는 상황이 있었습니다. 근데 본인이 일 다 배워서 할줄 알면서도 갑자기 저한테 이거 반품 좀 해달랍니다. 다른 할일이 있는 것도 아니였습니다. 다른 직원들은 본인이 실수한건 본인이 기억하니깐 자기가 알아서 처리합니다.이분은 손님이 뭐라하니깐 그거 듣기 싫어서 그런단게 딱 느낌오더군요. ""이제 할줄 아시니깐 실수하신건 직접 책임지시고 처리하시면 되요"" 라고 말해줬는데도 계속 이런식입니다.아르바이트 특성상 더 일찍왔다고 해서 직급같은게 있는 것도 아니고, 따로 일을 정해놓고 분담하는 것도 아닙니다. 그때그때 알아서 할일 하는 일인데 계속 이런식으로 미루고..이 사람이랑 같이 일하고나면 너무 피곤하고 스트레스도 받네요. 저한텐 제가 먼저와서 아니깐 하란 식이고, 새로온 사람한텐 그냥 시키고...! 근데 또 웃긴건 자기보다 나이 많고, 한참 오래 일한 분이랑 사장님 앞에선 안그래요. 그래서 든 생각이 내가 자기보다 엄청 어리니깐 암만 저렇게 단호하게 말해도 안받아들이나? 이런 생각도 들더라고요. 사장한테 말해보려고도 해봤으나 고자질같기도 하고.. 다 같이 똑같은 시급받고 일하는데 본인 편한 일만 하려고 하니까 보기 불편하네요. (정말 몸 사리는게 눈에 보입니다) 다른 분들은 13살이나 많은 같이 일하는 사람이 이런식으로 자꾸 일을 미루면 어떻게 하시겠어요? 심지어 여러번 본인 하던 일은 본인이 마무리 지으라고 말했는데도 (정말 단호하게) 전혀 달라지지 않음 어떻게 해야하나요? 눈치가 없는걸까요? 그냥 아예 돌직구로 말해야 알아들으실라나요. 암만 말을 해도 안통하는 사람은 첨이라 난감하네요...-_-"	0
ISTJ 20문 20답 [나 알리기]1.남들과는 다른 당신만의 취미나 특기는 무엇인가요?딱히 없는 것 같아요. 가끔 일기쓰기?2.당신이10대였을 때 어떤 장래희망을 품고 있었나요?사업가ㅋㅋㅋㅋ 야망덩어리..3.지금은 어떤 장래희망을 품고 있나요?일단은 간호사입니다.4. 2번과3번 질문에 답이 같거나 다르다면 그 이유는 무엇인가요?살면서 성격도 가치관도 변했어요.5.당신이 이루고 싶은 장기적인 미래 인생의 비전이나 목표는 무엇인가요?풍부한 경험6.지금의 당신이 이루고 싶은 단기적인 성과나 목표는 무엇인가요?성적과 토익7. 지금의 당신이 이루고자 하는 바를 이루기 위해 어떤 활동을 하고 있나요?공부8.몇몇 사람들은 인생의 전환점이라고 할 만한 큰 사건을 경험하곤 합니다.당신에게 인생의 전환점일 될 만한 사건은 어떤 사건이었나요?딱히 큰 사건이 없었어요. 무난한 인생쓰[나의 능력과 소질은?]아래엔 총12개의 지시문이 있으며,각각의 지시문에는 여러 능력이나 소질이 쓰여 있습니다. 가장 자신 있는 역량을 앞에, 가장 자신 없는 역량을 뒤에 적어주세요. ex) 위기대처/정보수집1.위기대처,핵심파악,문제해결,정보수집,분석력정보수집/위기대처2.비교하기,대조하기,조언하기,추천하기,이해하기,평가하기대조하기/이해하기3.독립성,자기 주도,결단력,긍정적 사고,전문가의식,자기 확신,성과지향,목표관리,추진력,적응력독립성/추진력4.정직성,창의력,의사결정,신속성,가르치기,솔선수범,책임감,공정성,처리하기,혁신주도,융통성정직성/혁신주도5.연기하기,유머,인맥 만들기,비전 제시,대면 영향,갈등 해결,통솔력,타인 육성,동기부여비전제시/유머6.권한 위임,업무 조정,손익 관리,계산하기계산하기/권한위임7.이해심,의사소통,친밀성,관계 구축,발표력,자기절제,스트레스 해결,판매하기,협상하기,설득력자기절제/친밀성8.점검하기,정밀작업,손재주,연주하기,색칠하기,그림 그리기정밀작업/연주하기9.고치기,질문하기,집중력,주의력,운영하기,마무리하기,개척하기,도전하기,연구하기집중력/개척하기10.도와주기,공유하기,헌신,경청,협력,문서작성,통제하기,전략적 사고,체계화하기전략적사고/헌신11.꼼꼼함,만들기,거시적 안목,시각화하기,성실성,시작하기,감수성,민감성,글쓰기성실성/시각화하기12.철저함,시간 관리,계획 세우기,청소하기,정리정돈,삶의 균형,체력 관리계획세우기/체력관리	0
궁금해서 여쭤보아요. 자기 자랑이 심하고.주위 인맥을 자랑하고자기 능력을 과시하고 자기가 가진 것을 모두 다 말하려고 하는 거 같아요.그리고 남을 가르치려는 습성이 강하고타인을 분석, 판단하려고 하는 게 아주 강해요. 어떤 심리 때문에 그런 행동들을 할까요.모임을 하는데 거기에 멤버 중 한 사람입니다.다른 사람들 저런 부분 때문에 갈등이 심한데 중간에서 어떤 역할을 해야 할지 잘 모르겠네요.	1
나에게 부정적? 상대방이 나에게 고민을 말하고 죽음을 얘기하면 왜그러냐 그건 아니다 살아야된다 이야길 하는데정작 내가 입에 달고다는 소리는 '이대로 죽어도 괜찮을거같은데' '죽을까?'그리고 뭔가 일이 일어나면 '에이.. 나따위가 무슨 ㅋㅋ' 라고 생각하면서도 말은 참 밝게해요 =_= 쿨하게 ..어릴땐 저 말들을 거의 시도때도없이 했었는데 요즘엔 생각으로만 있네여 (가끔 내뱉기도 하지만 ..)뭔가 속에서 흑백이 싸우는 그런느낌근데 또 어떻게 생각해보면 .. 나이먹고 골골골 아프다가 죽는것보다 한방에 훅가는게 더 괜찮을거같기도..하고..? (응??)....생각을 때려치자.	1
성격의 어두운면 결과 자격심 인정하는게ㅋㅋ 머리? 사상적으로는 모두가 동등한 가치를 지니고 있다. 상수는 없고 변수의 차이가 있을 뿐(시대에 따라 일시적인 상수인 경우가 있을 수 있기야 하지만)정도인데마음 속 깊은 곳에선 스스로에 대한 자부심?'나 쩔음 ㅋ' 이런 마음 좀 센편이거든요..ㅋㅋ새디즘 ㅋㅋ 아재개긐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ검증됬다는건 말만하고 출처를 안내놓으니 검사자체는 재미로하지만일단 저는 결과에 납득가네요..ㅋㅋ	0
난 이거 ㅡ	1
ESTP 입니다 궁금한거 있으시면 물어바요	0
엔프피 가족..... 전 강한 ENFP 하나뿐인 딸램과 남편은 INFP 현재 딸아이가 수험생인데....진로때문에 셋이 고민하다보면산너머 산으로 가고있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ똘끼 충만한 저를딸램과 남편은 늘 멋있다며 추켜세워요현실감 없는 저희 가족 어쩌죠....웃기면서도 슬프네요	1
요즘 카페글을보면 예민한글들이.. 몇몇 글들을보면질문자가 주변의 어떤 인물의 성격을가지고 MBTI 적으로 질문을하는대댓글은 MBTI랑 관련없다조심해라 라는 경우가 좀 보이더라구요~(MBTI 와 아주 관련없는것은 하나도없습니다만.. 완전 MBTI때문이다 라고 서명하는것은 조심스럽죠, 뭐든지 관련없다고 할거면 MBTI가 필요없죠 MBTI를 접한지 얼마안된사람일수록 모든것을 MBTI와 연관해서 생각하게되는것은 회원분들이라면 겪어봤을겁니다.)대부분 질문자의 의도는 그 유형을 비꼬고싶어서 질문한것이아니라 내가 생각하는 그사람이 XXXX 유형으로 추측되고카페에서 이야기를하려면 XXXX 유형이라 이런건가요? 라고 질문을 하게되기마련이죠.어떤것은 MBTI 성향떄문에 나오는것일수도있고 아닐수도있는것이지요.그런것들이알고싶고 궁금해서 카페에 가입하고 질문하는것일거고 MBTI를 오래 접햇거나 내공이없을수록 그러한 질문을 많이 할수있다고봅니다. 물론 질문할때는 조심해서 질문해야되는게 맞긴해요. 다른유형들이 보면 기분상할수있거든요. 가끔보면 글쓴이의 정신연령이 의심스러워지는 질문들도 보이기는합니다만..그런대 그 글을 보신분이 댓글을또 공격적으로 달아주게되면 자칫하면 서로 감정싸움이되겟어요~ㅎㅎ;질문자입장에선 ' 아니 모르니까 이렇게 질문하지?' 라고 생각 할수있을것같네요...물론 본사람입장에선 '헐 이건 너무 편협된 판단이다 화가난다!! 이사람의 사고를 바꿔버리겟어! '결국 서로 배려없는 모습이 되버리게되지않나 싶습니다~글쓴이의 부족한글은 그냥 아직 부족하고 잘 모르니까 그려려니 하고 웃으면서 좋게좋게 댓글달아주자고요 ^^질문자 분들도 한번더 생각하고 확인버튼을 누르면좋을것같습니다 ^^	1
intp은 이론상 수학에 겁나 유리하다. 일단 고등 수학에 좁혀 말해볼게요.1. 원리에 대해 다각도로 분석, 정립. Ti고등 수학의 경우 일단 개념, 원리 이해가 1차다. 근데 인팁의 1차 기능이 Ti(논리적 정립)이라 확실하게 개념을 이해하죠. 그리고 그 개념을 알려주는 것만으로는 부족할 수 있어서 새로운 각도에서 봤을 때 다른 개념도 있다는 걸 알아야하는데 Ti가 단순 정립, 분석 뿐 아니라, 다각도에서 사물, 현상을 생각하니 이도 가능함.2. 기존의 공식과 연결시키기, 문제 풀이. Ne이건 고등수학에서 2차 관문이다.수학에서 보면, 어떤 걸 풀 때 새로운 형태가 나오는 경우가 있는데, 이게 기초 원리가 아니라면 이것은 기초 원리를 이용한 것이다. 이 기초원리와 형태간의 연상력(Ne)이 충분하면 떠올려서 맞출 수 있다.그리고 문제 풀이, 여기선 창의력이 많이 요구 된다. 정립보다는 주어진 조건안에서 문제의 요소들에 대한 최대한 많은 연상을 해야한다. 원과 접선이 있다->원의 중점으로부터 수직이다.와 같이 간단한 예시를 들었지만 이것도 엄연히 연상능력. Ne가 한마디로 연상력이기 때문에 솔직히 지능적이라고 본다.3. 세밀함 Si수학을 풀 때, 우리나라에서 sj형들이 가장 점수가 높게 나왔다는 통계가 있다. 여기서 sj 형들의 삶에 대한 태도와 우리나라 교육 방식에 유리해서 점수가 잘 나오는 것도 있지만, 수학적 능력에서 본다면 Si때문일 수도 있다. 계산 실수 없이 꼼꼼히 풀어나가는 능력이 꾸준한 학습과 어우러 높은 점수를 내는 것이다. 근데 인팁의 3차 기능이 또....... Si. (3차라 못쓴다고도 생각하지만, 내가 본 인팁들은 세밀한 것들을 잘 기억했고, 날카롭게 자그만 실수를 지적했고, intp이 논리에 강한 것만 봐도 si를 어느정도는 잘 쓴다고 생각할 수 있다.)4.문제를 다 풀어감에도 흥분하지 않고 침착하게, 열등기능 Fe.(이건 좀 오바일 수도 있다. 이 부분은 재미로)수학 시험보면 떨리기도하고 어려운 문제를 다 풀어갈 때는 내가 이렇게 어려운 문제를 맞췄을지도 모른다는 흥분감이 들지도 모른다. 하지만 이런 감정적인 요인들은 수학 문제를 푸는 데 있어 방해가 된다. 근데 인팁의 4차기능 Fe????? 캬 이쯤되면 거의 설계된 수준 아닙니까?어디까지나 이론상 짜맞춰 봤습니다. 근데 이론상이라고 해도 확률적으로는 다른 유형보다 잘할 것 같아요..!	1
오늘도 잠들기 전 끄적거림 상대방이 관심을 표현하는 건 감사한일이다.나란 사람은 사실 보잘것없는 사람인데이렇게 받아야 하나 싶다..바라는것 없이 대해주는게부담스럽다기보다 미안함 감정이 크다..고마움을 느끼면서도 그만큼 표현이 안나온다.. 당연시 여기거나 받아들이지말고감사함을 기억해야하며표현하는 사람이 되기를..	1
즐겨듣는곡공유) Nightwish - Ever Dream 아바타매드무비 https://youtu.be/uuf3cVS_y9c고딩때부터 즐거듣는메탈밴드인데 웅장하고 연주가깔끔해서 참 좋아하는데요 들을때마다 스케일큰 영화영상하고 같이나오면 어울리겠다싶었는데 영화아바타영상으로만든 매드무비가있네요 아주잘어울리는거같아요~웅장한음악들으면 속이뻥뚤리더라구요. 보컬의 부드러움과 연주의 강렬함이 상당히 조화롭다고 생각해요.고딕메탈이란장르입니다	1
ISTP분들 에니어그램 안녕하세요 ISTP 남자입니다여기 mbti카페 회원님들 중에 에니어그램도 같이 해보신 분 계신가요? 보통 이 카페에서 ISTP분들 보면 에니어그램 5번이 많이 보이는 것 같긴 한데 저는 에니어그램 몇번이고 해봐도 처음부터 항상 8번이 무조건적으로 높고 그 다음이 3번, 127도 많이 나오는 것 같아요 MBTI도 다른 테스트를 찾아서 몇번이고 해봐도 계속 강한 ISTP밖에 나오지 않네요에니어그램이랑 mbti에도 상관관계가 있는 것 같은데 다른 istp분들은 에니어그램 어떻게 나오셨나요?	0
저의 자아치유 과정을 틈틈히 올려보려고 해요~ 반갑습니다~저는 enfp 4번유형의 사람입니다. 이 두가지 기질이 저의 모든 모습을 알려드리지는 못하지만저의 선천적 기질이므로 꽤 많은 부분을 알려드릴 수 있기에nfp 여러분들께 저의 치유과정(?)을 하나씩 에피소드형태로 올려보려고 합니다~ 이 글의 목적은1. 저의 자랑이에요~ ㅎㅎ자신의 아픔을 스스로 치유해낸제 자신이 기특하기도하고 공감받고 싶기도 하고 인정받고 싶어서 올려요~! 2. 저와 닮은 아픔을 지니신 분들께 도움이 되고싶어요.제가 저를 치유해나가면서 가장 서러웠던건 저에게 손을 내밀어줄 사람이 없었다는 거였거든요. 나는 이렇게 아픈데 나를 구원해줄 사람이 없다는 그 고독감이 너무 힘들었답니다.그래서 저는 저만큼은 제가 도움이 될 수 있는만큼 괴로워하는 사람들에게 작은 위로가 되어주자 결심했고 이렇게 글을 올리려고 하네요. 그리고 사실 타인을 위로하면서 저 스스로 치유되는 부분도 많아요.즉 저도 살고 다른 분들도 같이 사는 공생이 되고 싶네요~!음 대략 이정도겠네요. ^^ 그럼 다음 글에서 뵈요~참고서적 (?) : 나를 꽃피우는 치유 심리학 eq 감성지능자기돌봄30년만의 휴식사랑중독증누구나 심리학자기사랑노트천만번 괜찮아	1
저도해봐써영+냠냠 그리구 냠냠 했음	1
estp 동료를 좋아해요 estp로 추정돠는 직장동료룰 좋아하고 았어요좀 나서기 좋아하고 디테일하고 술자리 좋아하는걸로 봐서estp가 맞는것 같아요그런데 타부서이기도 하고 저랑 마주칠 일이 거의 없어요가끔 일을 같이 하기도 하지만 밖에서 마주쳤을때 인사도 못하겠어요 항상 그분과 몰려다니는 무리들이 있어서 더 그렇기도 하구요 몇번 일을 주고 받다가 말다툼이 있어서 그뒤로 좀 어색했다가좀 괜찮다가 그냥 지금은 같이 일할 기회가 없네요일하면서 그분이 밥사준다 술사준다고 하긴 했는데 술얘기에 제가 정색해서 무안해한것 같아요 근데 갑자기 뭘 사달라할수도 없고 다가가고는 싶은데 기회가 너무 없어요ㅜㅜ 남자가 다가오지 않으면 그냥 포기하는게 나은걸까요남자가 관심이 있으면 차한잔이라도 하자고 할텐데 말이죠다들 사내연애 어떻게 시작하나요 들이댔다가 거절당하면 회사생활 곤란하니까 너무 조심스러워요	1
"난 너를 알아. ..☆....☆....☆""난 너를 알아.작지만 우주를 품은 무한한 가능성을.신나게 뛰어가렴!난 기쁨으로 너를 항상응원할거야."""	1
오늘의패션 큰 딸 유치원학부모상담기간이라서또 오랜만에 외출샷 찍어봤어요저 20대에는 보헤미안이나 히피족이었는데나이먹으면서 요래요래남들다하는 복장이 좋아요 🥰	1
마블취향 아닌 분들? 전 어째 영웅물에흥미가 1도 안 생길까요..어벤저스 최신 개봉작도초반에 한시간은 잤네요저 빼곤 다들 너무 재밌어해서 그 재미를 느껴보고픈데도저히 ㅋ ㅠㅠ제 눈엔 겉맠 번지르르할 뿐 내용도 메시지도 캐릭터도 너무 단순해서.. 못 보겠어욬ㅋ마블 안 좋아하는 분들 유형이 어케 되세욜	0
특정 회원에 대한 비방으로 신고합니다. 당사자 중 한 명의 요청으로 신고글 내용을 삭제하겠습니다.당사자인 멜론케이크님에게 사정을 설명하는 쪽지를 보내려 하였으나쪽지 수신이 불가한 상태여서 부득이하게 이 곳에 그 글을 남겨두겠습니다.* * *안녕하세요 MelonCake님.즐거운님의 요청으로 신고글을 삭제하려고 하는데, 답변글을 지워주시겠어요? 답변글이 달리면 삭제할 수가 없어요.그리고 제가 신고를 한 건 IXTP를 두둔해서가 아니라, 특정인을 향한 비방도 그렇지만 다른 데에서 화난 것을 상관 없는 남에게 화풀이하며 카페 분위기를 흐리는 것을 그만둬 주시길 바라는 마음도 있었습니다. 자꾸 IXTP를 두둔한다고 하시는데, 저는 유형에 대해 애정이라고 할 만한 것도 없고, 같은 ISTP라고 해서 연대감을 느끼지 않습니다. 반복해서 말씀드리고 있는데 도무지 들어주시질 않네요. 제가 멜론케이크님만 신고했다고 해서 즐거운님과 일상행복님이 잘못하지 않았다는 것이 아닙니다.감정적인 판단은 부디 자제해주시고, 가능하다면 저를 향한 공격적인 글에 사과를 받았으면 합니다.모쪼록 부탁드립니다.	0
제가 넘 닫혀있나요? 저는 요즘? 2~3년 전부터 이런 생각을 해왔는데요.남을 믿지말자..남에게 기대려고 하지말자..남이 나에게 가지는 관심이 사그라들면더이상 기댈 수 없기 때문에감정적으로든 금전적으로든 처음부터 기대지말자.난 상대한테 얻고자하는 것이 없으니..예전처럼 잘 보이기 위해 애쓰는 호구같은 모습 보일 필요도 없다.남이라는 범주에는 나 이외의 모든 사람이 들어간다.가족도 친구도 연인도 포함된다.또한 세상에 좋은 사람 & 남자도 없다.결혼도 해봤자 여자인 나만 고생할 것이 뻔하다.운명의 상대를 만날 게 아니라면 하지 않는 것도 괜찮은 방법인 것 같다.어차피 내 인생은 내가 사는 것이니까 나의 책임이다...제 사고가 넘 막혀있나요??...온갖 힘든 일 겪고 내린 결론이 저건데 말이죠..친구가 뭐라 해서요...ㅜ	1
프로이디언과 MBTI or BIG 5는 어떻게 잘 어울리나 (compatible)요? MBTI나 Big5 에는 성에 관한 내용이 안 보이던데, 프로이드에 따르면 사실 드러나는 현상들의 원인이 성에너지잖아요?둘이 다른 차원이라서 (원인과 현상) 그냥 별 상관이 없는 건가요, 아님 서로 충돌하는 부분이 있는 건가요?잘 몰라서 그러니 아시는 분 간단히 답변좀 부탁드립니당~	0
명상하는 방법 알려주실 분 계신가요?? 공상가적 타입이 회백질의 비율이 적어고통을 많이 느낀다는 이야기를 봤어요.더 찾아보니명상을 하면 회백질이 두꺼워져서 고통을 잘 견딜 수 있는 사람이 된다고 하더군요.그래서 명상을 해볼까 생각중인데 어떻게 해야 하는 건지 모르겠어서 질문드립니다.왠지 엠헬에는 명상 하시는 분이 계실 듯싶었습니다.	0
시에스님이 추천해주신 책 대여 성공ㅎ 많은 분들이 추천해주신 책들을 대여하러 도서관에 갔는데.으.. 왜케 없는 책이 많은지-_-; 나중에라도 빌려보려고 몽땅 수첩에 적어놓기만 했습니다.ㅋㅋ그중에 이건 있더군요! 우핫!!!그런데.. 총 세권짜리..+_+문제는. 1,2,3권 중에 3권이 없다는 겁니다.-_-아.. 2권까지 읽고 너무 재미있으면 어쩝니까.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여튼 일단 오늘부터 1권 시작합니다~감사합니다. 시에스님(__)	0
주변 사람들의 유형은 어떠신가요? 제 주변에는..일반적인 사회환경에서(지금 있는 곳이 일반적인 사회환경은 아니지만...)보기 드물다는 NT계열 사람들이 셋이나 있어요(INTJ ENTJ ENTP)그밖에 NF계열 (INFJ)이랑 SP계열(ISFP) SJ계열(ISTJ) 한 명씩 있어요..;;(아.. INTJ빼고는 다들 정식으로 검사 받은 건 아니지만어떤 외국 사이트(?)에서 문항 겁나 많은 MBTI테스트 해보고 나온 결과에요..;;)음...근데...한 두명 빼고 전부 다 이상한 애들이에요..물론 이 인간들 자신이 전부 이상하다는 거 인정하고 살아요..그리고 저는 이상한 애들밖에 없다고 투덜대면이 인간들이 저 자신을 생각해보라며유유상종이라 말하고요.......;;;;;;;;음...지금 사는 곳이 이런 곳이 아니었다면마주쳤어도 그냥 스치듯 지나쳤을 것 같은 사람들인데..다른 ISTP분들(혹은 이 게시판을 찾아오시는 다른 유형분들)은 주변 사람들이 어떤 유형의 사람들인가요?	0
"단춤소녀 20문 20답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞단춤소녀입니다!단춤은 즐거워서 자연스럽게 나오는 춤이라는 뜻의 우리말이에요2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여자, 21살 이제 곧 22살이네요........... 무튼 92년생입니다3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 부모님, 언니, 남동생 삼남매중 둘째결혼은 좀 빨리하고 싶어요30 전에 첫째를 가지고 싶은?4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 본가는 공주구요,학교는 대전에서 다니고 있어서 요즘은 대전에서 시간을 자주 보냅니다서울에서 대외활동 한 적 있어서 기회되면(시간적 경재적 여유가 있으면) 서울에도 올라가고방학때는 날잡아서 1박하고 옵니다5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞현재 치위생과 다니고 있습니다6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 전공은 현실적으로 요즘 시대에 가르치는 것보다 취업하는 학생 만드는 데 주력하는 대학에 쓸데없는 돈 버리기 싫어서 취업목적으로만 고른거라서요;; 시간 나면 연극이나 뮤지컬같은 거 무보수로 일하면서 배워보고 싶기도 하고, 동생이 심리학과 목표로 공부하는 중이라, 같이 공부하려고 생각하고 있어요!아니면 전공 살려서 교수나 병원 컨설턴트, 코디네이터 쪽도 고민중이에요현실적으로 교수하려면 출혈이 큰 데 꿈도 아닌 거에 그런 시간투자하기 싫어서 학생일 때 이곳저곳 찔려 보려고 합니다7.특기 및 취미*..*..*━☞ 노래부르는 거 좋아하고, 스트레스 받으면 쓸데없이 일벌리는 편이라 아는 사람들한테 주제 달라고 해서 글 쓰는 걸로 스트레스 풀고, 막상 기분 풀리면 주제 남아있어도 내팽겨치게 되더라구요ㅋㅋㅋ배워본 적은 없지만 춤은 리듬타는 거? 그런거 그냥 느낌대로 추면서 즐기는 편이에요스트레스 정말 심해지면.....칼질이 막 하고 싶어져서샌드위치 속이나 볶음밥처럼 채썰고, 다지고, 칼 엄청 써야되는 거 엄청 만들고다 못먹고 같은 건물 친구들이나 친한 분들께(자취생이라서 남으면 쓰레기니까요ㅜ) 돌립니다시험기간에 인기가 좋아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ문제라면 공부 안하고 요리나 하고 있다는거?ㅋㅋㅋ8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞스펙업, 음악취향Y...하지만 활동한다고 하기 부끄러울 정도에요;;뭔가 시작하고 끝맺음이 어정쩡한 편이라 고치려고 노력중이에요ㅜㅜ 혹시 개인적인 방법있으면 추천 좀 부탁드려요9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 스트레스 받을 때 막 칼질 좋아한다고 그러긴 했지만 평소에도 요리하는 거 좋아합니다ㅋㅋ좀 웃음 포인트가 남들이랑 다르다고 듣기는 했는데 그냥 사소한 거에 잘 웃는 리액션 좋은 사람이구요어리지만 애늙은이라는 소리를 많이 들어서 그랗지........ 좋은건지 나쁜건지 조숙합니다공부하는 거 엄청 좋아하고, 호기심 막강합니다궁금한 거 정말 못참아요ㅋㅋㅋ 가끔 민폐인거 같은데 자제가 안되서 참을성 좀 길러야 할 거 같아요;;처음엔 친해지는 듯하다가 갑자기 조용해지는데 친해지면 다시 시끄러워지는 편입니다사람 가려서 하긴 하는데 진심으로 충고해 줄 수 있는 사람입니다10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 심리학 좋아합니다!처음엔 학교에서MBTI 해본 거 친구들이랑 찾아보다가 들어와서 완전 반해서 가입했어요ㅜ아직 많이 안둘러봐서 모르겠지만 정모에는 꼭 참여하고 싶어요!Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INTJ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 일단은 아직 더 알아봐야 알겠죠?근데 성취욕있고, 지적인 사람이 좋고, 내가 말하는 점에 진지하게 고민하고 고치려고 노력하는 편이면 좋겠습니다그리고 배려심있으면 좋겠어요그냥 나에게가 아니라 전 인류를 향한 배려심과 이해심이요그게 모든 여자를 향하면 어쩌냐는 질문을 받았었는데배려심이 나만을 위한 거면 그건 꼬시기 위한 잠깐이라는 인상을 받을거 같다는 생각이 드네요13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 음.....잘 기억이 안나네요;; 근데 학구열 충만한 거, 도덕적? 관습적? 딱 제 얘기에요ㅋㅋ 차 한대 없어도 신호 지키는 편? 인데 시간 없으면 그냥 건너는 융통성있는 삶을 지향합니다.또 꽤 개인주의에 개인실속 챙기는 편이라 서양사상에 많이 공감해요근데 전 발표하는 거나 남 앞에 있는 거 엄청 좋아해요!독단적인 편이라고 하는 건 좀 공감하는데 너무 상대를 좋은 쪽으로 이해하려는 편?물론 마음에 든 사람에 한해서지만요ㅋㅋ만약 어떤 사람이 안 맞을 거 같다 싶으면 다가가지를 않는데한편으로 계속 그 첫인상에 사로잡혀서 본모습을 잘 못보나 싶다가도한편으론 조금만 다시 봐도 결국 안맞구나 하고 돌아서는바뀌려고 노력하지만 결국 제자리 걸음하는 게 답답해요ㅜㅜ성취욕이 너무 강하다보니스트레스의 가장 큰 원인은 자기 자신이에요못하면 할 수 있는데도 안하고 자신을 용서한 과거의 자신을 욕하는?그래서 우울해지면 한도 끝도 없이 내려가서 주위사람 피곤하게 만드는 편이에요미안해 동샹14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 꿈가족음악전율공부?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 위에 썼는데 또 나왔네요ㅋㅋ스트레스 자잘하게 지속적으로 받으면 다지는 동작 많은 요리하고한번 받아서 계속 고민하게 되는 거면 글쓰고크게 확 받아서참을 수 없으면노래방 혼자 가서 몇시간이고 불러 제끼고 나옵니다16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 개인적으로 영화보다는 책이 좋아요같은 시간을 투자해서 얻는 감동과 감정은 책이 더 크다고 생각해서?그냥 영상 보면서 붙어있는 걸 잘 못해요하지만 영화추천 먼저ㅎㅎ""Mother and Child""라고.... 19금이지만 많은 사람들에게 추천해도 부끄럽지 않을 영화에요모성애와 관한 거에 특히 잘 우는 편인데 룸메들이랑 보면서 창피할정도 일줄은 몰랐죠.....""A beautiful mind""게임이론을 완성한 수학자 존 내쉬에 관한 영화인데고등학교 때 연구발표대회를 게임이론으로 준비하면서 봤는데 정말 좋았어요!책은""엄마, 나를 천재로 길러주셔요""저보다 나이많은 책입니다ㅋㅋ 거실 책장에 있던 거 우연히 읽고꼭 천재의 엄마가 되리라 결심하게 한? 인생의 방향을 재정비해준 책이에요ㅋㅋ""나의 방식으로 세상을 여는 법""천직찾는 대외활동 하면서 읽었던 책인데, 한창 전공에 불만있을 때 읽고 우울함에 빠져서 울면서 3시간 넘게 후기 썼었던 기억이 나네요ㅋㅋㅋㅋ17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 지금 막 생각해 내는 거라 몇개 안나오네요;;1. 기여 입학제 허가-그 돈으로 능력있는 다른 학생 지원해줘야죠2. 대학교 정리-학교의 목적은 교육이지 취업이 아닙니다3. 대학 장학금 기준 변경-소득 수준 뿐만 아니라 꿈에 대한 절박함, 진정성 그런 거 말이죠부모님 반대로 절박하고 집은 어느정도 사는 것처럼 보여도 포기하는 사람 많으니까요4. 교육 과정 변경-공부하는 이유도 모르는 애들은 공부하지 말라고 해야죠 쓸데없이 시간낭비 말라고-이름 좋은 대학 가려고 흥미도 없는 예체능으로 전공 바꾸는 현실은 의미가 없다고 봅니다-시민의식, 애국의식 : 글로벌 시대에 필수인 시민의식, 그리고 나라에 대한 자부심은 필수라고 보는데같은 나라의국민으로서 대한민국 국민들의 애국심에 대한 위기의식을 느낍니다5. 결혼 전 결혼학교 의무화-서로에 대해 잘 알아도 깨지는 커플 많은 마당에 확실히 알고 결혼해야죠찢어지고 나서 생기는 문제인 청소년 문제, 저출산 문제 등 사회 기반에 영향을 주잖아요6. 성매매 합법화-도덕적으로 문제가 될거라는 걸 알지만 행해지는 걸 뻔히 아는데 불법으로 하는 것보다는합법화해서 드러내놓고 불법 노동 등을 해결하고, 근로자들의 성병 예방등을 국가적 차원에서 돌봐주는 것이 맞다고 봅니다. 실제로 스위스에서는 마약을 합법화해서 마약 중독을 줄였고,독일은 성매매를 합법화해서 좋은 시스템으로 운영하고 있습니다7. 국악교육지원-우연히 판소리 명창을 인터뷰한 적이 있었는데, 국악에 관심을 가지게 하려면 어릴 때 교육부터 국악에 관심을 갖게 해야한다고 하셨어요. 실제로 음악시간에 배우는 국악은 한정되어 있으니 (기껏해야 민요?)국악보다 양악이 익숙하고, 관심이 가게 하는 것이죠아무 이유없이 국악이라는 이유로 지원하는 게 아니라 동등한 기회는 주고 시작해야한다고 생각합니다8. 담배 가격 인상-담배 한갑에 3만원은 하게 가격인상끊으실 분들은 끊고 돈많고 안되는 분은 계속 피시겠죠그냥 마약으로 해도될거 담배 계속 파는 이유의 반 이상은 세금벌이에 좋기 때문이니까비싸도 살 여유되는 소수에게 많이 뜯어내는 게 소득세 퍼센트가지고 하는 것도 물론 필요하지만 보다신경전 적게 하고 할 수 있는 방법이라는 생각이 드네요18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ ""매력있다""예쁘다고 듣는 것보다 훨씬 좋은 말이죠. 엄청 뚱뚱하지만 않으면 여자들 기본적으로 흔녀는 되잖아요?어느정도의 자기관리와 자신감만 있으면 개성적인 매력이 보이기 마련이죠.예쁘다라는 외모만 보는 말보다 성격과 능력도 아우르는 매력있다는 말이 훨씬 좋은 거 같아요.......이 얘기를 했더니 동생이 여자는 예뻐야 매력있는 거라고 그러더라구요19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 화장하고 술기운 약간 있을 때?맨정신때보다는 약간 판단력이 흐려져서... 그런 건 아니라고 믿고요그냥 술기운 돌면 계속 웃어서 그렇게 느끼는 것 같아요ㅋㅋ20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 30넘은 친한 언니에게 민증까라는 얘기 들을 만큼의 늙은 사상과 취향네... 저 21살인데 조용필님의 노래도 듣고, 제일 좋아하는 가수는 이상은님 입니다사상은 이 글에 표현될지는 모르겠지만 무튼 그렇다네요그 언니가...ㅋㅋㅋ*아 이렇게 길어질 줄이야....너무 길어서 읽기 귀찮으실까 무섭네요;;이상입니다!"	0
엠헬님들은 1대 1로 만날때 특별히 불편한 유형은? 건강한 유형들 기준에서요...참고로 저는 ESFJ 힘들더라구요ㅠㅠ저보다 연장자든 동갑이든 어리든.... ㅠㅠ엄청 내향형인 제가다른 유형들과는 갑자기 대화 끊겨서 몇분동안 침묵되든상대방이 무표정으로 있어도어떻게든 화제전환해서 제가 다시 말 붙일수 있다만ESFJ는안그래도 SJ라 힘든데주기능 Fe 열등기능 Ti....인...대화도중 갑자기 침묵상태에상대방도 무표정으로 있음뭔가 엄청 어색 곱하기 무한ㅋㅋㅋㅋㅋ글고 나랑 있었던 얘기 자기 친한 사람들 앞에서뒷담화 할까봐 두려움요... ㅋㅋㅋSJ라도ISTJ ESTJ는 좀 재미없더라도 일상얘기 어제 있었던 얘기위주로 하면 되고ISFJ는 그 사람의 요즘 관심사 위주로 이어가고연장자라면 좀 불편하지만 동갑이나 나보다 동생 ISFJ는챙겨주기 오히려 편한데ESFJ랑은 대화 계속 이어나가지 않음???생각만 해도 어색모드에다 눈물 나옴요ㅠㅠNP적인 부분 조금 있다면 다행이지만극 SJ인 ESFJ 유형들은뭔가 생산적이면서도 재밌고 공감되어야만 할거같아서.... ㅠㅠ암튼 저는 ESFJ의 무표정 젤 무서움요ㅋㅋㅋ	1
어디서 본 것인지 책제목 궁금해요 이 카페에서 본 것 같은데갑자기 궁금해지네요도서관에서 빌린 책인데 너무 좋아 자기가 갖고반납 않고 잃어버렸다고 했다던. 책값 벌금 내고요책 제목 뭐였나요?페북에서 봤었나 가물..	0
고백합니다 오늘 공부를 안했어요.....	1
외향중 내향에 가까운 유형은 ENTP, 내향중 외향에 가까운 유형은 ISFJ 요즘 저런 글들이 많이 올라오다 보니까 다른 것들도 알고싶어졌어요!1. 직관형 중 감각형에 가까운 유형, 감각형 중 직관형에 가까운 유형2. 사고형 중 감정형에 가까운 유형, 감정형 중 사고형에 가까운 유형3. 판단형 중 인식형에 가까운 유형, 인식형 중 판단형에 가까운 유형다음과 같은 경우도 있을 수 있을까요?	1
INTP 느낀 점 INTP는 유형이 되게 많은 것 같아요.(꾸미는 유형 / 안 꾸미는 유형)(연락 잘 됨 / 연락 잘 안 됨)(반응 없음 / 오바쟁이 )(말 많은 형 / 말이 없는)(친구 꽤 많음 / 없음)(잘 싸움/ 안 싸움 -왜? 사람과 상대를 아예 안 해서,,)(할 말 다 함/ 안 함)(정이 매우 많음 / 정 없음 )등등 약간 그런 이건 이걸 고른다거나••• 약간 그런 것 같은 느낌........제 개인적 생각••근데 뭐 몇 몇은 ㅇ가정환경에 따라 다르기도 하니까요...+ 제 친구들은 다 nfp 에요.개인적 생각인데 infp는 대부분 다 우울한 것 같아요,,,조금 부정적이고 비판적인 부분이 더 도드라지지만 저를 잘 이해해주고 그냥 흐르듯이 받아들이는,,느낌이랄까요Enfp는 사랑스럽고 밝아서 좋아요그리고 제가 그 애들의 손바닥 안에 있는 느낌이에요. 날 너무 잘 꿰뚫어보는 느낌이고, 제가 삐질 거 다 알고 애에~ 내가 이러면 너 혼자 또 삐질거고 또 혼자 풀리겠지~~이런 ;;;다 맞는말이라 짜증나고,,, 신비주의 컨셉도 안되는 것 같고;;;; 그리고 제 특징을 기록해둔다니까요 글쎄?!!!	0
우울할때. 저능ENFP 3번에요    요즘부쩍 마음이공허하고 쓸쓸하다고 느껴요.  훌쩍훌쩍...원래이렇게 한번따운되기시작하면 계속 따운인걸까요?심하네요 요번은....  축축처지네요	1
수와 에니어그램 에니어그램을 수의 관점에서 상상해봤는데요 뭔가 말이 되는 것 같기도 하고 억지인 것 같기도 하고 그래서 나눠보고 싶었어요.n: 자아의 갯수를 나타낸다.1:세상을바라보는나가슴형:자아들의 특별한 성질들과관계들이우주를이룬다.2:세상을바라보는나,나를바라보는세상3:세상을바라보는나,나를바라보는세상,세상과나를바라보는관찰자4:세상을바라보는나,나를바라보는세상,세상과나를바라보는남,남을바라보는세상머리형:자아가많아질수록각각자아들의 미세한특성은무뎌지고, 구조화된다.5:3번의자아세개(나),2번의자아두개(남)6:3번의자아세개(나),3번의자아세개(남)7:어떤조합이든나머지가생기기때문에흥미로운장형:자아가더많아질수록연속적인 성격을띈다.8:4번의자아네개(나),4번의자아네개(남)9:3번의자아세개(나),3번의자아세개(남),3번의자아세개(관찰자)집착: 자아들의 관계로부터 나타나는 구조적 현상.날개: 자아들의 경계가 불분명하기 때문에 나타나는 현상.분열과 통합[10]:모든자아를갖고있다.신의마음.[10] = [3]+[7]완벽수들의 조합이다. [10]은 유일하게 소수 두개의 합으로 나타난다.사람은 [7]이거나 [3]이다.분열[7]로 [10]을 접근하려고 하면 분열이 생긴다.[10]/[7] = 1.42857142857...[7] 은 [10]을 채우려다 영원히 도다르지 못하는 무한루프에 빠진다.각각의 유형은 이런 노력의 잔재들이다.[3]도 마찬가지다.[10]/[3]=3.333333...무한루프에 빠진다.통합: 반대로 신이 인간에게 작용하는 걸 통합이라 한다. 분열과 반대방향으로 볼 수 있다.	1
배우 이성민씨 힐링캠프,, 방금 봤는데 지금까지 본것중에 제일 감동적인 편이었어요. 고생을 많이 해서가 아니라, 인생을 연기를 본인을 받아들이는 방식이 너무나도 멋지네요. 본인이 얼마나 멋진 사람인지 잘 모른다는게 그의 매력!보통 인터뷰보면서 유형생각하고그러는데 그러고싶지가않더라고요. 그게 무슨 의미가 있을까 싶어서...	1
에고그램테스트 했어요.. 흠 ㅋㅋㅋㅋㅋ	1
INFP와 ENFP의 연애 경험담 제가 작년 여름에 ENFP인 친구와 연애를 했었어요 그때는 INFP였었고 최근에 INFJ로 바뀐 거거든요..약간 급작스러운 만남으로 이어졌고 장거리연애라서 연락에 많이 신경쓰고 그랬어요 비록 오래 사귀진 못했지만.. 되게 잘 맞는다 생각했어요그친구는 되게 활발하고 적극적이고 그랬고 저도 그친구만큼은 아니었지만 비슷하게 그랬던 것 같아요근데 결론적으로 그친구가 먼저 마음이 식은 것 같았어요 저는 되게 천천히 마음을 열었고 그친구는 처음에 불을 확 지폈다가 꺼진 느낌이었어요. 저도 되게 빨리 타고 식는 편임에도 불구하고.. 차였었어요 그래서근데 며칠전에 연락이 또 왔어요 그때는 그랬는데 미안하다고.. 그래서 또 연락을 하다가 제가 현생때문에 연락이 잘 안 되니까 금방 또 식은 건지,, 이제는 그 친구가 연락을 안 하더군요...ㅋㅋ 그냥 허탈하게 지냈죠 저도 바빠서 연락 잘 못하는 건 맞으니까.작년에 연애할 때를 생각해보니까 장거리연애여서도 그렇고 둘 다 꿈 같은 것만 이야기했어요 못 만나는데 여기저기 놀러가자. 그렇게 기대를 부풀리고 안 되는 걸 이야기하다보니까 실망도 크고 더 힘든 것 같더라구요그래서 이게.. 힘든 걸 알면서 꿈 같은 것만 얘기할 수도 없고. 그렇다고 정말 이성적이고 현실적인 사람과는 안 맞는 편이거든요..	1
첨해보는 10문 10답 1.남들과는 다른 당신만의 취미나 특기는 무엇인가요?취미 :항상 사색에 잠겨있을수가있다.특기 : 말(승마) 탈수있다. 관리할수있다.2.당신이10대였을 때 어떤 장래희망을 품고 있었나요?소설가 or 동물사육사3.지금은 어떤 장래희망을 품고 있나요?소설가4. 2번과3번 질문에 답이 같거나 다르다면 그 이유는 무엇인가요?다른점: ↓동물 식물 등등 온갖 생명체를 다양하게 키워보았으나.엄청 힘들다는것을 알고있다가. 말을 키워보니.그 힘듬은 장난이 아니다 라는걸 느낌.(아기는 절대 안낳아야지)같은점 : 글 읽는걸 즐거워한다.5.당신이 이루고 싶은 장기적인 미래 인생의 비전이나 목표는 무엇인가요?글로써 성공하며 글로써 내인생을 알고싶다.6.지금의 당신이 이루고 싶은 단기적인 성과나 목표는 무엇인가요?책읽기 책쓰기. 좀더 깊은 사색에 빠지기7. 지금의 당신이 이루고자 하는 바를 이루기 위해 어떤 활동을 하고 있나요?온갖종류의 사색과. 정보와. 독서를하며.쓰고자하는것을 위해 준비중.8.몇몇 사람들은 인생의 전환점이라고 할 만한 큰 사건을 경험하곤 합니다.당신에게 인생의 전환점일 될 만한 사건은 어떤 사건이었나요?대학교 : 처음으로 아주 다양한. 사람. 지역. 생활. 나이등등 모이는곳.[나의 능력과 소질은?]아래엔 총12개의 지시문이 있으며,각각의 지시문에는 여러 능력이나 소질이 쓰여 있습니다. 가장 자신 있는 역량을 앞에, 가장 자신 없는 역량을 뒤에 적어주세요. ex) 위기대처/정보수집1.위기대처,핵심파악,문제해결,정보수집,분석력핵심파악/정보수집/분석력/위기대처순으로 함.2.비교하기,대조하기,조언하기,추천하기,이해하기,평가하기이해하기/비교하기/대조하기/조언하기/평가하기/추천하기나머지 질문은 귀찮아서 생략.	0
공직에 계신 분 계시나요? 저는 p 성향이 비교적 낮고, 내향 수치가 높은 infp입니다. 애니어그램은 6번(혹은 5번) 같고요. 저의 이런 성향이 공직에 잘 맞을까요?저는.. 빠르면 한달 뒤, 늦으면 2~3개월 뒤에 발령을 받게 되는 예비 공무원입니다.혹시 주변의 nfp분들이 공무원을 하고 계시거나, 아니면 본인께서 공무원이시라면 어떻게 느끼고 계시는지 알려주시면 감사하겠습니다.!	1
인연이란 무엇이란 말인가... 인연은 참 묘한 것 같습니다.옷깃만 스쳐도 인연이라 했는데 이 옷깃만 스치는 인연도 억만급의 세월의 결과라고 하니 말입니다.​​우리는 살아가면서 수많은 인연을 만나며 헤어지며 살고 있지요.그 인연 때문에 울기도 하고 웃기도 하며 말입니다.씨앗이 뿌려졌다고 바로 싹이 트던가요?​​조건과 환경이 맞아야 싹이 트지않던가요?세상사 모든 건 인과의 결과라고 생각합니다.오늘의 헤어짐도 만남도 다 어느 시점의 인과가 있지 않았을까요?그냥 오면 오는데로 가면 가는데로 놔두어야 할 것이란 생각입니다.​​다시 돌아올 길이라면 ​ 말려도 돌아올테지요.헤어져 가야할 ​길이라면 붙잡고 매달려도 그게 되겠는지요?인연이라면 돌아서가다가도 만난다는 말이 있지 않습니까?	1
INTP는 과묵한게 아니라 그냥피곤해서 말을 안한다.귀찮아서 말을 안한다.내가 잘 몰라서 말을 안한다.내 심기가 논리적으로 불편하지 않아서 말을 안한다.인 것 같아요.입 첫마디 열기가 왜 이리 귀찮고 피곤한지...오늘도 그냥 조용히 있고 싶은데... 에휴	0
내일은 큰 시험을 치르는 날 내일은 내가 세상에 발을 내딛기 위한 첫 시험은 임상병리사 국가고시이다. 최근 일주일동안 떨려서 잠도 못자고 아무것도 하지 못했다. 내일의 제일 큰 목표인 국가고시가 끝나면 해야할 일의 계획이 머릿속에 다 잡혀있지만 정작 끝나고 나면 무엇을 제일 먼저 뭐를 어떻게 시작해야 하는지 감이 안잡힌다. 하지만 꼭 하고 싶은 일은 꼭 할꺼다^^오늘 저녁을 먹고나서 미리 내일 볼 시험마무리를 하고 일찍 자야겠다.나는 아직 청춘이니깐 뭘 시작하더라도 시작할 수 있겠지.^^나대로 최선을 다한 것이 있으니 후회없이 시험을 치르고 이시험합격자에 꼭 당당히 내이름이 있겠지^^	0
병원에서~ 다리를다쳐서 일주일간입원했다가 이제 퇴원해요!!^^한동안 깁스 해야 하지만  일단 오늘퇴원해서 기뻐요~!!	0
세상의 모든 재능있는 사람들을 향한 주기적 감격 ㅋ▽ㅠ)☆ 행복 에너지 뿜뿜지구엔 멋진 사람들이 너무 많아 즐겁다 흑흑 ㅠwㅠ)	1
스트레쓰 받을때 하위유형이 제가 1차가 자본이구2차가 성본인데요스트레쓰 받거나 연인이 생기는 등의 일이 있으면성본이 강해져요혹시 다른 분들도 스트레쓰 받으면 성본이 강해지시나요??아니면 다른 본능이 유독 반응한다던지... 1차, 2차, 3차 별로알구 싶어용~ㅠㅠ생각해본게스트레쓰 받을수록생존에 위협이 가해지니까자손을 남기려는 욕구때문에성본이 강해진건가 싶기도 하구...그러면 다른분들도 다 스트레쓰받을수록 성본이 어느정도 높아져야한다는 말인데공감 되시나요?ㅎㅎ	0
감정 공유의 부재.... 가르침을 받고 싶어서가 아니였어...요동치는 감정을 이해해달라는 것이었어.가르침은 내가 진정되고 나서 말해도 괜찮은 것이었어...내면의 아이에게 어른이 하지마! 넌 그러면 안되! 넌 임마!라고 호되게 꾸짖는 순간부터 아이는 공포스런 분위기를 감당할 수 있는 감정의 근육조직들이 찢겨져 나가는 느낌일거야.한창 감정을 배우면서 능숙하게 처리할 시기에 제대로 배우지 못하여...성인이 된 이후에도 감정 처리가 미숙하여 짜증내고 울고 화내고 슬프고 스트레스 받고...어디서 부터 잘못 됬길래...다들 이렇게 힘들어 할까...다들 아이같은 약한 감정을 갖고 있는데... 서로 감정을 존중해주고 이해해준다면 어떨까 싶기도 하다.	1
난 사람들과 친해지고 싶고 외로운데 왜 다른 한편으로는 사람이 달라붙는 게 귀찮고, 계속 떼어내려 할까요이 기질 때문에 친해지고 싶고 외로워도 그걸 풀 수가 없네요 답답해요	0
역시 종교 관련해서 논쟁은 하면 안 되나봐요 하밑도 끝도 없이 창조론 진화론 관련해서 질문하길래아는 지식 논리 동원해서열심히 설명했더니아무런 근거도 논리도 없이 대뜸제 신앙이 걱정된다고..하.. 진짜 기분 더럽네요..역시 종교로는 논쟁하지 말았어야했는데..	0
★특별한 초대★ 2014년 한국심리유형학회 학술대회 봉사인력 참가모집(11월 1일) 안녕하세요?^^ 카가입니다~오늘은 굉장히 반가운 소식 하나를 가지고 왔습니다~이번주 토요일 11월 1일에 한국심리유형학회에서 학술대회가 열리는데요.제가 현재 한국심리유형학회 임원이라 임원의 권한으로 3명을 봉사인력으로초대가 가능하게 되었습니다~!그래서 로고스와 엠헬에서 평소 MBTI에 대해 관심이 많으신 분들을 대상으로추첨하여 초대하려고 합니다.지원분야 : 접수요원 2명(남1명, 여1명), 사진촬영 요원 1명(성별무관)지원자격 : MBTI에 관심있는 사람이면 누구나~!일시 및 장소 : 접수요원 -> 11월 1일(토) 서강대학교 다산관 101호 08:50분까지 집합 촬영요원 -> 11월 1일(토) 서강대학교 다산관 101호 09:50분까지 집합봉사업무 : 접수요원 2명 -> 08:50~10:20 까지 101호 입구에서 접수안내  촬영요원 1명 -> 학회 당일날 사진촬영지원특혜 : 봉사인원은 학회 참가비 무료~!  - 비회원은 5만원의 참가비를 지급해야 하는데 이 부분 모두 무료입니다. - 접수요원은 08:50~10:20 까지 접수업무를 마친 후 이후 시간에 진행되는 모든 학회 진행에 정상적으로 참가 가능합니다. - 촬영요원은 09:50분 부터 정상적으로 학회진행에 참석하면서 학회진행 사항들을상시적으로 촬영해주시면 됩니다.(카메라 대여해 드립니다.)- 평소에 사진찍는 것에 취미가 있으신 분은 촬영요원 우대해드립니다.신청방법 : 본 게시글 첨부파일에 있는 '2014 한국심리유형학회 봉사인력 참가 신청서' 파일을 다운로드 받은 후 작성하여 10월 29일(수) 18:00까지 제출선발방법 : 10월 29일(수) 18:00까지 제출한 사람에 한해 추첨으로 선발많은 관심 부탁드립니다~ 감사합니다^_^	0
건전한 방식으로 갈등해결하기 저는 갈등을 잘 해결하기 보다는 내가 상대해야할 사람이 나와 갈등을 잘 일으키지 않는 부류이길 기대하고그렇지 않으면 갈등을 회피하면서 필연적인 불편한 관계를 이어가는 사람입니다. 갈등을 해결해보려고 노력도해보지만 그것이 의도대로 되는 경우는 드물었던 것 같습니다. 그래서 필연적인 관계가 아니라면, 발생하는 갈등상황이 불편해 관계를 이어나가지 않았던 것 같습니다. 그래서이런 이유로 '갈등 해결'에 관한 글을 찾아 읽게 되었습니다. MBTI 와 완전히 무관하지만 도움이 될 것 같아 올리게 됩니다. 원문이영어로 되어 있어서 발로 해석하여 옮겨옵니다. 저의 발력이 드러나는 것이 두렵기 때문에 원문은 공개하지않겠습니다. 그래서 당연히, 출처는 비밀^^ 순서[빨갱이] 갈등에 대한 기본이해, 갈등해결의 필요성[파랭이] 불건전한/건전한 갈등해결의 결과 특징 비교[초록이] 네 가지 주요 충돌 해결 기술긍정적인 방법으로 갈등을 관리하고 해결하는 갈등 해결요령갈등은 정상적이고 심지어 건강한 관계의 일부입니다. 결국, 두 사람은 항상 모든 것에 동의 할 것으로 기대할 수 없습니다. 관계갈등은 피할 수 없기 때문에 건전한 방식으로 대처하는 법을 배우는 것이 중요합니다. 갈등이 잘못 처리되면관계를 해칠 수 있습니다. 그러나 존중되고 긍정적인 방식으로 대처할 때, 갈등은 성장 기회를 제공하여 궁극적으로 두 사람 사이의 유대감을 강화시킵니다.성공적인 분쟁 해결을 위해 필요한 기술을 습득함으로써 개인적 및 전문적 관계를 강하게 성장시킬 수 있습니다.갈등 해결의 기본갈등은 차이점에서 발생합니다. 사람들이 가치, 동기, 인식, 아이디어또는 욕망에 대해 동의하지 않을 때마다 발생합니다. 때로는 이러한 차이가 사소한 것처럼 보일 수도 있지만갈등이 강한 감정을 불러 일으킬 때, 개인적이며 관계적인 깊은 욕구가 문제의 핵심입니다. 자세히 말해서, 그 욕구는 안전과 안심을 느끼려는 욕구와, 존경과 가치있음을 느끼려는 욕구입니다. 즉, (관계의) 폐쇄성과 친밀성에 대한 욕구를 의미합니다.상충되는 필요를 인식하고 해결하기제한된 수의 감정에만 주의를 기울일 수 있다고 강조하거나 너무 감동하면 자신의 필요를 이해할 수 없습니다. 심도 깊은 요구 사항을 이해하지 못한다면 다른 사람들과 의사소통을 하고, 실제로당신을 괴롭히는 것과 연락을 취하는 데 어려움을 겪을 것입니다. 예를 들어, 커플은 수시로 사소한 차이에 대해 논쟁합니다. 그들을 정말 괴롭히는것보다는 수건을 두는 방식, 가르마를 타는 방식의 차이로 싸웁니다.개인적인 관계에서, 서로 다른 요구에 대한 이해 부족은 거리(두기), 논쟁, (관계)해체로 이어질 수 있습니다. 직장 갈등에서, 서로 다른 욕구가 종종 큰 논쟁의 핵심입니다. 상충되는 욕구의 필요성을인식하고 열정으로 이해하려는 환경에서 (그 욕구를) 알아보려노력한다면, 문제를 해결하고 조직을 세우고 관계를 창조적으로 개선하는 길을 열게 됩니다. 갈등과 불일치를 신속하고 고통없이 해결할 때 상호 신뢰가 확산될 것입니다.성공적인 분쟁 해결은 다음의 당신의능력에 달려 있습니다.위기감과침착함을 유지하면서 스트레스를 관리하세요. 침착함을 유지함으로서, 언어적이고비언어적인 의사소통을 정확하게 읽고 해석 할 수 있습니다.감정과행동을 제어하십시오. 당신이 당신의 감정을 통제할 때, 타인을위협하지 않고, 두려워하지 않고, 처벌하지 않으면서 요구사항을 전달할 수 있습니다.표현된감정뿐만 아니라 상대의 말에 주의를 기울이십시오. 차이점을인식하고 존중하십시오. 불손한 언행을 피함으로써, 문제를더 빨리 해결할 수 있습니다.갈등을 관리하고 해결하는 건강하고 건강에 해로운 방법갈등은 강한 감정을 유발하고 상처, 실망 및 불편함을 유발할수 있습니다. 불건전한 방법으로 다룰 때, 그것은 회복불가의균열, 분노 및 (관계)해체를초래할 수 있습니다. 그러나 갈등이 건전한 방식으로 해결되면, 그것은서로에 대한 이해를 증대시키고, 신뢰가 쌓이며, 우리의 관계를강화시킵니다.갈등에 대한 불건전한 결과는 다음과같은 특징이 있습니다.다른사람의 매우 중요한 사안을 인식하고 응답하는 능력의 부재폭발적분노와 상처, 분개한 반응(억울함)사랑의철회(거절)과 거절과 고립,수치스러움, 포기에 대한 두려움의 초래나쁜결과에 대한 예측갈등의 회피에 대한 건전한 결과는다음과 같은 특징이 있습니다.중요한사안을 인식하고 대응할 수 있는 역량용서와(좋은 의미로)망각에 대한 준비(태세)타협점을찾고 처벌(부차적 결과)을 피할 수 있는 능력갈등해결이양쪽 당사자의 이익과 필요를 충족(만족)시킬 수 있다는 믿음네 가지 주요 갈등 해결 스킬갈등을 성공적으로 관리하고 해결하는 능력은 네 가지 주요 스킬에 달려 있습니다. 또한, 이 네 가지 스킬은 이 네 가지 스킬의 합보다 큰 다섯 번째 스킬을 만듭니다. 이 능력은 신뢰를 형성하고 자신감을 회복하는 방식의 차이를 좁히고 해결하는 능력을 말합니다.갈등 해결 스킬 1: 스트레스를 즉시 완화시키세요.긴장된 상황에서 긴장을 풀고 집중할 수 있는 역량은 갈등 해소의 핵심 요소입니다. 당신이 중심을 잃지 않고 자신을 통제할 수 있는 방법을 모르는 경우에는, 어려운 상황에서 감정적으로 압도될 수 있습니다. 신속하고 안정적으로 스트레스를 경감시킬 수 있는 가장 좋은 방법은 시각, 소리, 촉감, 맛 및 냄새 등의 감각에 있습니다. 그러나 각 사람은 들어오는 감각에 다르게 반응합니다. 그래서 당신은 당신을 진정시키는 것을 찾아야합니다.갈등 해결 스킬 2: 감정을 인식하고 관리하세요.감정의 인식은 자신과 다른 사람들을 이해하는 핵심입니다. 자신이 어떤 기분인지, 왜 그렇게 느껴지는지 모를 경우, 불일치에 대해 효과적으로 전달하거나 의사소통 할 수 없게 될 것입니다. 자신이 가지고 있는 감정을 단순하게 생각할지라도, 많은 사람들은 분노, 슬픔, 두려움과 같은 강한 감정을 묵과하거나 무시하려고 합니다. 그러나 갈등을 다루는 당신의 능력은 이러한 감정에 연결되는 것에 달려 있습니다. 강한 감정을 두려워하거나 엄격히 이성적인(부정적인 의미) 해결책만을 찾으려 하면, 차이를 직면하고 해결할 수 있는 능력이 손상될 것입니다.갈등 해결 스킬 3: 비언어적 의사소통 기술을 향상시키세요.갈등과 논쟁 중에 오고 가는 가장 중요한 정보는 종종 비언어적으로 전달됩니다. 비언어적 의사 소통에는 눈빛 교환과 얼굴 표정, 목소리의 톤, 자세, 접촉, 제스처가 포함됩니다. 당신이 갈등을 겪고있을 때, 다른 사람의 비언어적 신호에 세심한 주의를 기울이는 것은 다른 사람이 정말로 말하는 것과 신뢰를 형성하는 방법, 문제의 근원에 도달하는 방법을 알 수 있게 돕습니다. 평온한 목소리, 안심할 수 있는 접촉, 또는 배려하는 얼굴 표정과 같은 비언어적 신호만으로 과열된 대화 양상을 경감시킬 수 있습니다.갈등 해결 스킬 4: 어려움에 대처하기 위해 유머와 놀이를 사용하세요.유쾌하고 유머감각있게 의사소통 함으로써 많은 대립을 피하고 논쟁과 불일치를 해결할 수 있습니다. 유머는 당신이 논란을 만들지 않고 표현하기 어려울 수 있는 일을 말할 때 도움이 됩니다. 그러나, 그들을 비꼬지 않고 다른 사람과 함께 웃는 것이 중요합니다. 유머와 놀이가 긴장과 분노를 줄이거나 문제를 재구성하고 상황을 균형있게 볼 때, 갈등은 실제로 더 큰 연관성과 친밀감을 위한 기회가 될 수 있습니다.	0
어떤 유형처럼 보이나요? 냉무 입니다. 많은 의견 감사합니다. 사진은 펑이에요.	0
괜찮은 포털사이트...어디 없나요? 스마트폰으로 심심하면 하는게 네이트 들어가는 일이거든요.일단 연예기사부터 보고 시사 란을 보는데,저는 기사 읽고 밑에 리플보고 리플 다는것도 좋아해요.근데 네이트는 순 자극적인 기사에, 무례하고 에너지 소모적인 싸움만 난무하는 댓글들 밖에 없어요.그래도 심심하면 습관적으로 들어가게 되기는 하는데,요즘 점점 피곤함을 느끼고 다른 포털사이트를 찾고싶어요.........제 정신세계도 피폐해지는것같아요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ오마이뉴스같은 어플을 이용하기도 하는데 거기는 댓글이 많이 안달리더라구요.전 기사내용도 읽고 사람들과 건강한 의견교환을 하는 곳을 알고싶은데,그런 사이트 어디 없나요?무슨 말만하면 좌빨이니 어쩌구 저쩌구 하는 곳 말구요.......여자 연예인들 몸매가 어쩌니 저쩌니 하는 곳 말구요...... ㅜㅜㅜㅜ	1
INㅇㅇ분들께 질문있어요. 지식을 습득할때 현장체험학습보다 책을통해서 습득하는걸 선호하시는 편인가요?예를들어 역사공부를 할때 일반적으로 박물관이나 역사유적지에 체험학습을 많이 가잖아요.근데 이 체험학습이라는건 시각 청각 등의 감각을 활용한 지식습득 방법인건데 이런건 S 유형의 사람들에게 적합한 학습방법이라는 생각이 들어서요.상상력이 풍부한 N 유형, 특히 IN 유형의 사람들은 굳이 이런 체험학습을 가서 힘빼는건 오히려 지쳐서 집중도가 떨어지는게 아닐까 하는게 제 생각이에요.INㅇㅇ 분들은 이런 현장체험학습보다는 조용히 도서관에서 책을 통해 지식습득하는걸 더 선호하는건지 궁금해서요.....^^실제 IN 님들의 의견이 궁금하네요~~	0
.래듸오 구구 래듸오가가~	1
빅5 검사 그냥 딱 esfj 같네요,, 핫	1
6월 아름다운 미스테리 후기 :) 제가 .. 버스에서 조는 바람에 지각했어요 ㅜㅜㅋㅋ죄송합니다 ^_ㅠ 재차 심심한 사과의 말씀을... 딕싯이란 게임 후기에서 보고 궁금하고 해보고싶었는데 신기방기하기도 하고 재밌었어요 :) !!!찍으니까 막 맞아서 또 놀라고 .. 직관의 힘인걸까나요같은유형 분들이 많아서 또 신기했어요 ㅎ 평소엔 보기 힘든 유형이라... INTJ도 실제로는 첨 뵙는 유형인데 나랑 참 다르구나 싶어서 재밌었어요~ 그리고 초면인데 굉장히 저를 좋게 평가해주셔서 몸둘바를 몰랐습니다 @_@ 내면의 이야기들을 나누면서 마음이 한결 편안해짐을 느꼈어요 :)2차에 이어 3차까지 이어진건 ...진실입니다 ㅋㅋ 얘기가 끝이안나요 ㅎㅎㅎㅎ모두들 짧은시간이었지만 그래도 각자가 짊어진 마음의 짐을 조금은 덜어낼 수 있는 기회가 되었길 바라고 스쳐도 인연이라는데 다들 하시는 일 바라는 일 잘 되었으면 좋겠어요 ^^	1
"오오, 드디어 나도 올인이 되었어요! ㅇㅁㅇ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞ 아야코 INTP 4w52. 이름 *..*..*━☞ 이혜란(李慧爛)3. 성별 *..*..*━☞ 여자4. 생년월일 *..*..*━☞ 1991년 1월 12일 (양력) / 1990년 11월 27일 (음력)5.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞ 부산광역시 사상구 (고향은 경남 북서부 지역)6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 일문학과 국문학을 복수전공하는 대학생7. 특기 *..*..*━☞ 시, 소설 창작 / 노래(특히 트로트, 엔카)/ 한자 암기8. 취미 *..*..*━☞ 상상 24시, 음악 들으며 춤추기, 독서, 한자 공부, 게임, 카페 활동, 외출9. 종교 *..*..*━☞ 기독교10. 가족관계 *..*..*━☞ 부모님과 오빠, 강아지(요크셔테리어)Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ INT(F)P (아이디어 뱅크형과 잔다르크형이 혼합된 모습)12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 4w5 (보헤미안)13.기타 각종 유형 *..*..*━☞ 혈액형 : AB형같은 A형 / 별자리 : 염소자리 / 한의학 체질 : 인터넷으로 검사하면 소음성 태양인(금음체질)이라 나오는데나의 모습을 이모저모로 살펴봤을 때 소양성 태양인(금양체질)일 확률이 높은 듯.14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 이어폰을 통해 귓속으로 전해지는 음악15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 거짓말하는 닝겐들, 나와 피상적인 인간관계를 맺는 닝겐들, 어장관리하는 닝겐들, 아무 이유없이 카톡에 빨리 답장 안 해주는 닝겐들, 나의 애교(?)를 귀찮아하는 닝겐들(도대체 너네는 뭐하러 사냐 어리먀ㅣ먀인룀로랍ㅁㄹㅈㅂ;ㄹ저ㅙ호ㅓㅂ재레저벨대머레먀ㅔㅑ보ㅔㅑ베)16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 사람들이 나의 존재와 나의 특이사항, 무엇보다 감정기복을 이해해주지 못하고 자꾸 딴소리 하는 것, 일편단심인나의 마음을 외면하고 배신하는 것(정말 화가 나기도 하고 슬퍼져요)17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 혼자서 생각하고 멋대로 결정하는 것18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ ""넌 참 매력있어!"" ""참 예술적인 생각이에요."" ""특이하네요."" ""읏!? 이건 도대체 어디서 나온 생각이지?""""정말이지 종잡을 수 없는 성격이네요. 난 따라갈 수가 없어."" ""사람 볼 줄 아는군요.""""이건 당신 아니면 할 수 없는 일이에요."" ""너의 뇌구조를 뜯어보고 싶어."" ""정신세계가 궁금하군.""""난 세상에서 당신을 제일 좋아해요."" ""I Love you, My Darling.♡"" ""Only You~""19.나의 장단점*..*..*━☞ 장점 : 사람의 마음을 잘 헤아린다, 사물의 다른 면을 간파할 줄 안다, 독창적이다, 사람의 마음을 들었다 놓았다 한다.(?) 관습에 얽매이지 않는 자유로운 사고방식단점 : 감정기복이 심해서 틈만 나면 자살생각, 어떤 일이 생기면 지나치게 자책한다, 다른 사람 배려를 잘 못한다20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 70 / 100Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 인생은 오직 한 번 뿐이닷!22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 나의 감정기복을 이해해줄 수 있는 유형이라면 모두 O.K ~23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 요즘들어 ESTJ가 싫어지려 해... 사고방식이 틀에 박혀있는 극보수주의자, 자기는 할 거 다 하면서 맨날 남한테는 이래라저래라... 정말 싫다, 너무 무서워.24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ 없음! 난 내 유형이 정말정말 마음에 들어 > < ♡25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 내 이야기 잘 들어주고 나의 감정기복을 이해해주는 사람, 듬직한 사람, 매너 & 배려 짱짱맨, 가끔씩은 스킨십 해주는 사람, 사고방식이 유연한 사람, (지나치지 않게) 나의 이것저것에 관심가지고 챙겨주는 사람26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 애정없는 집착(스토킹)을 하는 사람, 양다리 걸치는 사람, 나에 대해 잘 알지도 못하면서 무작정 들이대는 사람, 지나친 간섭과 과보호를 하려는 사람, (지나치게) 오지랖 넓은 사람27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 행복이란..... 자유로움을 만끽하는 것!지금은 현실도피와 일탈이 나를 행복하게 하고 있음.28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 동성애 성향을 가진 양성애자로서 한마디 하자면, 성별은 중요하지 않다. 중요한 건서로를 위하는 마음! 어떤 사람을 만나느냐가 중요하다고 생각한다.29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 그때 그때다르다 ㅇㅅㅇ30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 좋은 제도이기 때문에 신중하게 생각해야 한다Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 싫어하는 색깔은 없고, 빨간색과 파란색, 보라색이 제일 좋음!32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞대체로 음식을 가리진 않지만면 종류의 음식을 제일 좋아하고,콩 종류의음식은별로...ㅡㅡ...33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 커어~다라안~ 폭신폭신 곰인형! 34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 노트북35. 주량? *..*..*━☞ 술을 안 마시니 나랑 상관없는 이야기 ㅇㅅㅇ36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 사과, 귤(오렌지도> <), 파인애플, 복숭아, 망고37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 3, 7, 12, 144, 20038. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 만사가 귀찮아, 니나니나니고질라다 / 난 니꺼, 넌 내꺼!39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ 그때 그때 다르다 (난 다양한 장르의 음악을 좋아해서)40. 애창곡 *..*..*━☞ 残酷な天使のテーゼ(에반게리온 OST),真夜中のシャワー(계은숙), 예쁜 여우(김혜연), UFO(패닉), 잠못 드는 밤 비는 내리고(김건모), Last Scene / 원더우먼 / 봄이 와(롤러코스터)41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 영화 < 투모로우 > , < 타워링 > , < 란위 >중국 무협 및 사극 드라마 < 판관 포청천 시리즈(칠협오의도 재밌었음)> , < 천룡팔부 > , < 후궁견환전 >42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 맑은 날씨, 눈 오는 날씨, 때로는.... 비오는 날씨도 좋다43. 좋아하는계절 *..*..*━☞ 겨울 (내 생일이랑 크리스마스가 있어서!?)44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 강아지, 고양이, 햄스터, 금붕어 및 열대어, 토끼 / 허브(로즈마리), 장미, 무궁화, 민들레45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 음.... 가슴이랑 허리...??;;46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 내 몸 싹 다47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 대략 8시에서 9시 사이49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 헐렁한 옷 ㅇㅁㅇ48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 문학, 음악, 연극, 심리학, 한문50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 존 번연 < 천로역정 >You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 피아니스트, 과학자, 약사, 가수52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 계란, 혜라이 계라이 또라이(내 이름 가지고 부산 사촌오빠가 놀림...),그네소녀(초등학교 때 그네를 독차지함... 거의 그네 중독자여서 전교생들의 상징이 됨),난해(중학교 때 담임 선생님이 붙인 별명. 생각이 참 독특하고 난해하다고....;)53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 오타쿠, 문학소녀, 자유부인 (이외에도 별명이 생길 잠재적인 가능성 有)54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 음악 들으면서 상상의 나래를 펼쳐봅시다~55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 초등학교 3학년 때 사이다인 줄 알고 마셨더니 속이 뜨거워졌는데, 알고 보니 소주... 이런 붸에에....ㅠ56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 어릴 때 가족들이랑 바다로 떠났었던 게 기억에 남는다57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ 중학교 때 점심을 같이 먹었던 친구.... 지금은 어떻게 지내고 있을까?58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 아빠 (우린 제법 많이 닮았어)59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 남친이랑 헤어졌을 때 / 지금도 많이 울고 있다60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 나에게 집착하는 걸 관심이라고 착각한 것.Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 종합예술가(문학, 음악, 연극, 행위예술 포함), 예술치료사62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 외국으로 떠나고 싶다.63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 일본, 미국, 네덜란드64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞지금까지 살아온 것을 회고록으로 남길 것이다65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 버킷 리스트를 만들어 내가 해보지 못한 일들을 할 것이다66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 일본 홋카이도 소야미사키(최북단 지역), 러시아 사할린67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 1996~97년68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 평생 안 할지도 몰라? 후훗!69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 몰라, 알 수가 없어!70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 그때 내가 살아있을까?Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 서로가 서로를 위하고 배려하는 것72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 음슴체 ㅇㅅㅇ73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 서로를 배려한다면 충분히 이루어질 수 있는 만남74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 안경을 쓴 눈과 몸의 근육(??)..75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 예상치 못한돌발행동(스킨십도 포함)76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 진실된 마음77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ 정말 레알 진심 너무나도 싫다. 상상하기도 싫다.78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ 초등학교 때 반장이었던.... 키 크고 빼빼마른 남자아이?!79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 성관계를 할 때는 반드시 피임을 철저히....  (동성도 마찬가지. 청결한 가운데서 관계를 맺어야 한다)80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 가슴은 아프지만, 마지막 가는 날까지 행복하게 해줄 것이다.Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 보통 이상 ㅇㅅㅇ82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 보통에서 그 이하 ㅇㅅㅇ83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ 간식 먹을 때나 가끔 ㅇㅅㅇ 잘 안 본다84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 그때 그때 다르다. 짧으면 1시간 길면 12시간85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 5 ~ 7시간86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 거의 없다87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 나에겐 둘 다 끌려88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 10분에서 20분 정도89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 글쎄... 관심이 없어 ㅇㅁㅇ90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞키 :156 ~ 160cm/ 몸무게 : 50 ~ 60kg / 신발 사이즈 : 235 ~ 240mm91. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 고1 때 영어 단어 시험을 제대로 못 봐서 손바닥을 20대나 맞음92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 음.... 주어진 삶까진 최선을 다해 살 거야93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ 제발 날 좀 내버려 둬! 아니야, 나를 진심으로 사랑해줄 사람만 내게 와 줘!!!!!94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞ 나님은 솔로... / 내가 꿈꾸는 사랑과 현실의 사랑은 너무나도 달라! 그래서 사랑하기 싫어져....95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ ..... 별로 없는 것 같다96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 초등학교 3학년 때, 용을 타고 바다를 넘나드는 꿈을 꾸었다97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 홍콩반점 (부산 사상점)98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ ""동성을 사랑해본 적 있습니까?""99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 두서없는 100문 100답을 읽어주셔서 감사해요 ㅇㅁㅇ100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 난 독특해지고, 특별해지고 싶은예술가에요! 다음 생에도 예술가로 태어나서 모든 사람에게 사랑받고 싶네요잘 부탁드려요^^!"	0
부산 인 더 홍차 울산출장이 끝나고 부산에 놀러가서형누나꼬마아가씨 가족과 함께 즐거운 낚지볶음을 먹었습니다.보기만 해도 스트레스가 풀릴 것 같은 매운 기운이 느껴집니다!요로케 밥 위에 퍼놓고 부추와 김가루를 넣어 싹싹 비벼 먹습니다.남은 국물에 육수, 고추장, 라면사리를 넣고 끓여주면 맛있는 라면 완성!입에 촥 감기는 디저트로 맛나게 먹었죠.요즘 관광지역은 야간에 더 매력넘칠 수 있는 빛의 향연을 자랑합니다.아쉽게도 사진에는 제대로 못 담아냈군요.그리고 홍차 가게로 이동!나무 문과 살며시 틈새가 보이는 창문이 들어오라고 손짓합니다.수많은 차용품과 홍차틴이나 팩이 보입니다.하지만 이미 울산에 있을 때 쇼핑으로 스트레스를 풀어버린 상태라...시향할 수 있는 샘플을 주십니다. 이런거 맘에 들어요.메뉴보다 효과적인 메뉴판입니다.그렇게 산타마리아의 꽃과 러브스토리를 주문하게 됐습니다.구경삼매경구경삼매경2구경삼매경3빛의 저주위는 천국 아래는 지옥...?아래가 너무 어두운데...밝은 빛에 대해 사진을 처리하는 능력이 부족한건지 정말 어둡게 나왔네요..빛이 강한 곳은 어떻게 사진을 찍어야 할지 고민하게 만들어주는군요.새로운 퀘스트를 얻었습니다.나란히 앉을 수 있다면...이곳은 티클래스 자리.배우고자 하는 이들을 위해서 마련된 참 좋은 자리입니다.역시 디저트는 빠질 수 없습니다.그리고 딸기 디저트는 역시나호불호가 크게 갈리지 않는 디저트인가 봅니다.얼굴은 모자이크 처리!잔도 그렇고 티폿도 참 좋네요.깔끔하게 화려한 찻잔이 진짜 제 취향이었습니다.화려한 건 좋아해요. 그런데 그 속에 간결함과 규칙의 미학이 있다면 그보다 매력적일 수는 없습니다.화려하기만 하면 그것 만큼 눈이 안 가는 것은 없는 거 같아요.참고로 저 티팟에 황금색 부분은 온도를 위해 티팟에다가 입혀준 것이더라고요.보통은 티코지를 사용해서 마시지 않을 때 덮어두곤 하는데 저러면 굳이 덮어주고 벗기고 손이 갈 일이 없다는 게 편리하겠죠.심지어 고급스러워보이잖아요?차를 따르고 1샷상남자의 홍차 마시기는 뜨거울 때 원샷?산타마리아의 꽃은 제가 골라서 달달한 꽃향과 부드러운 느낌의 홍차였고러브스토리는 은은하게 감춰진 향에 묵직하고 그윽한 탄탄함이 느껴지는 홍차였습니다.그냥 간단히 말하면 맛있고 향긋한 풀물.사진을 찍고 싶었지만 찍은 이유는 모릅니다.하지만 그냥 찍어봤습니다.막상 왜 찍었나 스스로 생각해보니제가 참 빨강색을 좋아합니다.저도 모르게 장식품 색깔에 이끌려서 저도 모르게 그만...팬케익과 얼그레이 파운드빵입니다.배가 부르지만 맛있었습니다.배부를 때 맛있는 음식이 진짜 맛있는 음식이죠.딸기는 꼬마아가씨에게 다 줬습니다. 어차피 어른들이야 사서 먹으면 그만이지만 애들은 어릴 때 맛난거 하나 더 먹어야죠.홍차 하나 사고 싶었는데 전날 울산에서 스트레스 해소 겸 셔츠 쇼핑을 했기 때문에지를 맘을 살포시 접었는데..와...차거름망을 보고는 심쿵사 할 뻔해서 카드를 열고 싶었는데!물론 사지 못했습니다.할부가 이렇게 위험한 겁니다..그래도 맛난 거 많이 먹고 즐거운 시간 보냈습니다.비록 일 때문에 오늘 오후에 다시 올라가야 하지만 다음에는 주말에 시간내서 다시 놀러와야겠습니다.PS. 애기들과 놀아주다보면 정말 제 정신연령이 아이들과 비슷하다는 걸 느끼며 뿌듯해합니다.물론 애들을 키우는 건 별개의 문제입니다.예나 지금이나 애기들과 동물들 보면 귀엽고 사랑스럽다고 느끼는 건 어쩔 수 없이 타고난 천성인가봅니다.물론 보살피는 건 천성적으로 타고나지 않았습니다.!?	1
아 멘탈 붕괴.. 제가 지금까지 얼마나사람들에게 인정받기 위해 살았는지 깨달았어요....하아....ㅜㅜ	0
ESFJ인 남자입니다 여자친구한테 사랑한다는 말이나 애정표현도 많이 듣고싶고 연락도 빨리 왔으면 좋겠고 질투도 좀 있는데 너무 애같이 보일거같아서 고민이에요 원래 ESFJ가 이런경향이 있나요?? 그리고 잡생각이나 상상을 많이해서 혼자서 일어나지도 않은 일로 걱정을 많이 해서 스트레스를 받고요 뭔가 다툼이 일어나면 그사람 기분을 빨리 풀어주고싶고 떠나갈까 겁나서 발마 동동 구릅니다ㅠㅠㅠㅠ 저만 그런가요?	1
손가락 길이에 따른 성향 (여자만) 그런 말들 많잖아요검지가 길면 여성적이고 약지가 길면 남성적이라고이게 과학적으로도 어느정도 연관관계가 있다고 나왔나보더라구요그래서 mbti와도 상관이 있나 궁금해 졌어요참고로 전 entp인데 약지가 깁니다 (^.~)여러분들은 어떤가요?여성분들만 답변해주세요	0
J와 P질문이요~ 제가 esfj인데요, j가 계획형이잖아요!근데 제가 확실히 계획하는건 좋아하는데,미룰수있을때까지 끝까지 미룰 때도 있고 잘 지키지 않을때도 많아요...계획 해놓고 정확히 딱딱 지키진 않는다는거죠 ㅋㅋㅋ미룰때까지 미루고 벼락치기 하는건 p의성향 아닌가요?시험기간때도 계획은 엄청 일찍부터짜고 벼락치기합니다...이건 뭔가요?매우 혼란스럽습니다...	1
7유형 성적 본능: 카사노바 - 신성일 참고글: https://cafe.naver.com/enneagram119/17918시대는 다르지만 원형으로부터 이어지는그 이미지는 결코 무시할 수가 없는 듯하다.끊임없이 새로운 것을 열망하는 7유형 성적 본능의피암시성 고착을 지닌 카사노바와 신성일의 행적은여러모로 비슷한 면모가 많음을 알 수가 있더라.	1
MBTI 성격유형분포(기질편) - MBTI전도사 김요한 MBTI 데이타 뱅크(2004) 책에 있는 통계 수치를엑셀로 입력해서 키노트로 시각화한 자료입니다.MBTI 성격유형분포(기질편)	0
새로운 내 자리는.. 전망이 좋다 'ㅡ'비오면 볼만할듯..고층파워...후후6시 칼퇴, 종종 홀로남겨짐, 그래도 퇴근시간은 맞춰야겠지 으흑나가고싶닷	1
우리들의 관계가 얼마나 나약하냐면 핸드폰과 컴퓨터를 없애면 평생 볼 수 없는 관계가 대다수이다. 어디서 본 문구입니다. 대체로 맞는 말인듯하네요 ㅎ	0
새벽 중 가라 앉는 기분이 들어요.그냥 가라 앉는세상에 능력 좋고 사랑 받고 교육 잘 받은 사람들정말 많구나 싶을 때가 있어요.행복한 사람과 무기력을 학습한 사람 사이의벽이 있다고 생각이 들 때가 있어요.능력의 차이가 아니라 주변 기대의 차이, 성공한 경험의 차이에요.부모가 아무 기대하지 않는 집안의 아이가열심히 살 이유는 없잖아요.13살 때 사회불안증이 왔었고 부모님은 모르겠지만학대에 가까운 정신적 충격을 받았어요.왜 그렇게 까지 예민했는지는 모르겠어요.피해의식도 심했고 수치심도 많았어요.에니어그램 4번 이고 정말 예민했는데 크면서 6번으로 바뀌고많이 무덤덤 해졌어요. 심리학에도 관심이 많이 사라지고현실감각이 생기고 덜 찌질해졌어요.사람에 집착도 없고 불안 애착에서 회피, 안정애착 쪽으로변했어요.그런데 사회성이 떨어지는 건 아직도 문제네요.어렸을 땐 사회적 관계에 수치심을 느껴 숨었는데지금은기본적인 관계만 유지하고 공감적인 이야기를 하는 게 오히려 더 어색하고 그래요. 누가 공감해주려는 게 더 어색한데그냥 사람 대하는 법을 더 배워야 겠어요.이제 더 인간관계가 무섭진 않은데ㅋㅋㅋ 왜 몸이 새로운 사람들, 환경만 보면 겁 먹을까요.잊고 있었다가 갑자기 생각 났어요.고등학생이 이런 말 해서 죄송해요ㅜ저는 에니어그램 6번이 정말로 맞나봐요 ㅋㅋㅋ겁 정말 많고 관습에 강하고 스트레스 받으면 투사도 나오고책임, 능력에 집착 하고 어른스러워지고 싶으면서도어른이 별 거 없다는 생각이 들어요.맨날 어른이ㅡ 어른이 말야ㅡ 어른말 들어 하면서어른스러움을 존경 했었지만 결국 크고 나서 본 어른은무책임하고 무능하고 어쩔 수 없었다는 말만 반복하거든요.그러면서 어른이니까 존경은 받아야 한대요친가 외가에 갈 때마다 없는 자존심 내세우면서서울은 말야~ 강남은 말야~ 하면서 직업, 지역 가지고 기싸움하는 거 보면저렇게 되진 말아야지 싶다가도저도 대단한 사람이 아니고 ㅎㅎ집착이 싫어요. 성적표에 부모님이 볼펜으로 점수에동그라미를 쳐 놓은 걸 보면 화가 나요. 그냥 그래요. 일기장에는 뭐라고 써져있는지 모르겠구요.방은 안 치우고 시험공부 안 하고 있어요.그냥.. 평범하게 소소하게살고 싶어요.눈 뜨면 우리 집이고 가족들 있고 나갈 학교가 있고 학교가면 친구 있고독서실 가서 공부하고 집 오면 밥 먹고 하루 정리하면서 씻고 게임하고잠이 들고다른 분들이 isxj 분들은 속으로 무슨 생각하고 사는지가끔 궁금해 하시는 것 같은데 다른 분들은 모르겠지만저는 가끔 이런 생각을 해요.다 모르겠다 싶으면서도 그냥 그래요 ㅎㅎ..우울함 주의새벽 중의 푸념 글이었어요	1
Istp여자 성격 저는 참 제 스스로를 단순하다고 여겼는데어느 순간 부터 내가 왜 화가났지,짜증이 났을까 원인을 찾으려는 습관이 생겼고 제 감정을 몰라 답답할때가 너무 많아요. 그러다가 한번에 폭발하면 주위사람들도 저도 상처 받구요. 문제 해결에 있어 너무 극단적인거 같아요. 오늘도 일하는곳에서 자존심 상하는 일이 있었는데 아직까지 잠도 못자고 짜증이 나있는 상태에요. 조금 내려놓을줄도 알고 해야하는데 그게 너무 안됩니다. 너무 스트레스 받고 이런 스트레스 상황을 직면할때마다 회피하고 싶어요. 어쩌면 좋을까요? 제가 너무 괴롭습니다..	0
"소소한 일상의 단상 운전할때 라디오 따라하세요?저는 해요.다른 차들하고 대화 하세요?저는 해요.길을 가다가 간판을 읽으세요?저는 가만 가만 소리내어 읽어요.요즘 거슬리는 간판이 있습니다.PRUGIO요.....거대하게 써있습니다.""푸르지오""라고...그런데 모음 없이 자음이 연속으로 올때""으""로 읽어야 합니다.....ㅠㅠ제발.....""프루지오""라고 같이 읽어주실분?"	1
"6월 22일 아름다운 미스테리 후기입니다. 안녕하세요뽀뽀ENFP 입니다쭉 지켜보고 기대해왔던 카가님의 정모 공지가 올라오고 이건 가야해! 하면서참석을 확정하기까지 온갖 설레는 마음과신나는 기분으로 가득 찼었는데다른 후기들과는 사뭇 다르게도, 제가 막상 다녀와서 드는 마음은 막 좋았다, 즐거웠다라기 보단어쩐지 스스로 한층더 복잡해져버린 기분으로 돌아오게 된 것 같습니다.동글동글 외모에눈빛 선하신ENFP분들과뾰족뾰족 하지만(?) 내내 자상한미소를 지어주셨던 INTJ님, 그리고 카가님이렇게 좋기만 한 분들과 마주 보고 있다 보니 그저 온통 좋다, 좋다 하는 기분 뿐이어서ㅎㅎ제 자리에 저 아닌 어떤 누가 앉아있었더라도,자연스레 그룹에 속하고 인정받고 싶은욕심이 들 수 밖에 없었는데그러기 위해서 내 모든 경계를 풀고 솔직해지고 싶은 기분이 듦과 동시에,그런 기분을 위험하다고 감지하는 내면 사이에서저는결국두려움을 감추지 못하고엄청난 불안 상태로 보여지고 말았습니다;;여과 없이,내 뜻과 상관없이, 정말 원하지 않는데 갑작스레 눈물을 보인 점.지켜보셨던 분들도 당황스러우셨겠지만무엇보다 제 자신 스스로 많이 놀라고 당황해서미처 수습도 제대로 하지 못하고 계속 어찌할 바를 몰랐던 점.. 나이 먹고부끄럽게 생각하고 있습니다.그 때 상황이, 자신이 어떤 사람인지에 대해 카드를 선택해서 말하는 시간이었는데저는 자기실현이라는 주제로 저에 대한 이야기를 하기로 했어요.제가 가장 중요하게 생각하고, 분명한 필요를매 순간 인식하면서에너지를쏟아 넣는 부분이기도 하고,사회적으로든, 내면적으로든, 내가 살아가면서 필연적으로 겪는 관계,일, 생활, 도전 등등의 모든 것의 시작은'소통'인데나에 대해 알려는 노력이 없으면, 소통을 비롯한 어떤 무엇에 매진하게 되더라도 한계가 있음을 말하고 싶었어요.가장 중요한 건, 힘든 상황이나 시련에 처했을 때극복하는문제에도 어김없이 적용이 되서나를알고 있으면 극복이 한결 수월할 수 있지만,그렇지 않으면자꾸 바깥에서대안을 찾게 된다고 생각해서요.이를테면 현실도피 같은 것.상황에따라 처세가 유연할 수 있으려면, 그 만큼 나를 알아야 한다고 믿기도 하고.또 결정적인 순간에 위로가 되기도 해요.이것이 되지 않아서 슬퍼하고 가라앉는 분들을 실제로 많이 봤고,안타까운 사례들이 보이지 않는 곳에도 여전히 존재한다는 생각을 평소 많이 가졌기 때문에상대적으로나는 괜찮구나.하고 위로 받을 수 있고난남들과 다르게 혼자 여러가지로 애썼구나.하고 스스로 기특하다고 여기면서 자존감을 쌓고,그런 우월감은 저를 꽤 자랑스러운 사람으로 만들어줬고,많은 사람을도와줄 수 있는역량이 있다는희망을 줬고,다른 사람들로 하여금 ""인정해주고 싶은 사람""이라고 보여졌기 때문에저는 더 스스로를 찾는 일에 몰두하면서 필사적으로 매달리고, 매달렸던 것 같아요.핵심은 간과한 채로 말이에요.살면서 다른 사람들로 하여금 '이해'나 '인정' 받기를많이 원했는데,항상 부정 당했던 기억이 많았어요.지금 생각해보면 어리니까 당연한 것을 바란거지만,그 때 당시에는 자꾸왜 인지 모르게 가족들이 나를 쳐다봐주고, 관심 가져주면 좋겠고, 안아줬으면 했는데저는다가갈 때 마다 좀 귀찮은 존재로 취급 받았고. 순간, 이러면 안되겠구나 미움받겠구나싶어서 움츠린것 같아요.내가 뭘 잘 못 한걸까 생각하다가, 관심을 바라는걸 원하지 않는 구나 라고 느끼게 됐고.그 후로는 말 걸고 싶고, 다가가고 싶어도 참으려고 했던 것 같아요.다가가고 싶은 내면의 욕구가 잘 못 된거라고 생각하지는 않았는데, 누구에게도 수용되지 않는 욕구는 억누르는게 맞다고 여겨서'관심을바라고이해를 바라는것은나쁜 행동이다.' 라고 왜곡된 진실을 기정사실화 시키려 했던 것 같아요.그렇게 하면, 실제로 인정받지 못하는 현실은 지극히 마땅하고 정상적인 상황이 된 것 같았고,모든 혼란이 해소가 되는 것 같기도 했고, 안심이 되는 듯한 기분도 들었어요. 하루만이라도 불안하지 않길 바랬던 아이였던 것 같아요.그 결과, 8년 동안 집에서는단 한마디도안하게 됐어요.배고프다는 말도요.가정적인 환경 요인이 좀 남다르긴 해서 가능하기도 한 일이겠지만,어쨌든 이환경 때문에내가 살아가는데 있어서절대로 악영향을받아선 안된다고생각했고, 피해보는 일이 없어야 한다는 생각에친구들과 문제없이 지내려 하고, 공부도 알아서하면서제가속한 주변의인물들로 하여금 문제 있는 가정으로 보일 여지를 주지 않으면서, 신변을 철저히 꾸미며; 학교 생활도 문제 없이마쳤어요.이 과정에서만들어진 강박관념 하나가,힘들다는티를 내지 않게 된 거에요.힘든 티를 내게 되면 저를 위로해주고 싶은 누군가가 그 근본 원인을 궁금해할테고,이유가가정사라는 게 밝혀지면 역시 가정환경이문제였다 라는 사실을 은연 중 인정해버리게 될 것 같고,또 환경 탓이라는 인식이 자리 잡혀 버리면,어른이 되어서도문제가생길 때마다 모든 것을 환경으로 탓을 돌리게 될까봐서요.남 탓으로 돌리는 것을 견디지 못 하는 착한 마음에서 비롯 된 집착은 아니었고,어른이 되어서도 이 '지옥'을 떠올려야 한다는 사실을 인정하려고 하지 않았던 것 같아요.어쩌면, 저는 정상적이지 않았던 가정환경을 저의 한 부분으로 인정하기가 싫었고,과거로도 남기지 않으려고 했던 것 같아요.그래서 그런 과정에서 받았던상처라든지 감정적인 부분까지도모두 '허위로 여기려' 했던 것 같구요.문제가 없는 사람으로 보여지기 위해서는 단 한번도 상처받은 적 없는 사람처럼굴어야했었고그로 인해 파생된수치심은남들보다나의 내면에 몰두하려는 집착으로 잠재웠다.내면을 들여다보면 한 쪽 구석에 커다란 암흑이 존재하는데, 나는 그것을 쳐다보지 않으려 한 쪽 눈을 매번 손바닥으로 가린 채 였다.나는 사람들에게 자신이 누군지 알아야 한다고 강조를 하고, 왜 그래야 하는지 이유까지설명하는 와중,이면적으로는 '이런 이야기를 할 수 있는 나는 어떠한 문제도 가지고 있지 않다. 나는 괜찮다.' 를 무의식적으로 어필하려고 했다.다른 이들은 공통적으로 힘들었던 이야기로 시작해서 그로 인해깨닫게 된 부분을 이야기하는 패턴을 가지고 있었는데내 이야기에는 그 어떤 고통, 상처에 관한사건은 비어있다.내면 이야기를 진행 하던 중 제 차례가 돌아왔습니다.저는 떨리는 목소리(뿐 만이 아닌 온 몸을 사시나무 떨 듯 떨었음)로 이야기 했고, 카가님을 포함하여 계셨던 모든 분들께서제 이야기를 경청해 주신 후 손을 드십니다.발언권을 드렸고.그 때 부터 기억이 잘 나지 않습니다.'여기 오지 말 걸.'참석하신 분들의 말씀 한마디 한마디가 어느 하나 아프지 않은 구석이 없었을 만큼저에게 너무나 공격적이었습니다.그만 두었으면 좋겠다 싶을 정도로 가혹했고,왜 이런 곳에서, 처음 본 사람들이 내 마음 이렇게 아프게 하는데도 아무런 부정도 못 하고 바보처럼 울고만 있을까.위험하다. 시간이 빨리 지나갔으면 좋겠다. 도망치고 싶다. 등등한꺼번에 몰려오는 두려움의 크기가 태어나 처음 겪는 공포였던 것 같습니다.상황을 파악하려고 눈을 들어 저를 향한 무차별 폭격을 가했던 사람들의 얼굴을 보면,그저 눈을 의심해야 했습니다.조심스러운 표정, 걱정스러운 눈빛.다시 고개를 떨구면서,이건 역시 너무나 가혹하다는 생각이 들었습니다.이 사람들은 대체 정체가 뭐길래 나에게 있어 가장 아픈 말을 아무렇지 않게 할 수 있는 걸까.""그동안 힘들지 않았어요?..""""상처가 너무 많아 보여요..""""정말 괜찮아요?""어쩌면 살면서가장 듣고 싶지 않았던 말이 아니었을까 생각한다.필사적으로 듣지 않으려고 그렇게나 스스로 위장해오며 도망쳤던 그 말들이, 여기 저기에서 나오기 시작한 순간.나는 이제까지의 과거를 모두 허위로 취급하면서까지. 누군가가 내 약점을 알 수 없도록 스스로 철저히 꾸며왔던 삶이한 순간으로 전부 물거품이 되버리는 엄청난 기분을 느껴야 했다.그리고 몸이 묶인 동안은 선택의 여지 없이 찢겨지는 기분을 온 몸으로 감당해야 했다.필연적인 작용에 의해서, 또는 신의 변수에 의해서, 상황이 꼭 반드시 이렇게 되어야 한다면,나에게 한가지만 알려줬으면 좋겠다.물거품이 된다는 건, 그 부작용으로 내가 곧 감당해야 할 공포가 밀려온다는 건데앞으로의 나는 그 공포에 대응할 어떤 준비를 하면 좋을까,그 '정도'는 당장의 나로도 견딜 수 있을 만큼의 크기일까?만약, 내가 견딜 수 없으면 어쩌지?잠깐... 어쩌면 아직 위장할 만한 게 더 있을 지 몰라.----------------------------------이 정모가 있기 전 까진,저는 나름 온전치 못했던 과거에 비해 스스로 꽤 극복했다는 확신을 가지고 신청했던 자리였다는 사실을 고백합니다.그리고, 스스로의 선에서 수단과 방법을 총동원하여 그러한 확신을 무려 '다지기'까지 했었다는 사실 또한 고백합니다.;;나 자신은 스스로에게 항상 솔직하다고 생각해왔는데,그렇지 않았다는 사실을 깨닫게 된 후.필요 이상으로 최선을 다해왔던 그 동안의 내 자신에게.이제서야 원인을 깨닫고깊숙한 속을 들여다보게 되었을 때의 심정이란,많이 안타깝기도 하고.무엇보다 속상했었어요. 모임 다녀온 후로도 그 이튿날까지 후유증으로 욱신욱신 해야 했고.​여태껏, 스스로에게 좋은 약을 준다고 하면서.실은끊임없이어린 시절의 나를 학대 해온것이 아닌가.라는 생각까지 들었을 땐 억장이 무너지는 것 같기도 했습니다.카가님 말씀대로, 사실을 사람들 앞에서이야기 할 수 있는 것과혼자만 간직하는 것은제가 짐작했던 것 이상으로 아주다른결과를 불러올 수 있다는 사실을 체감하게 된 경험이었습니다.​힘들지 않았냐고 물으셨을 때 처럼 지금도그 순간을 떠올리면 마음이무지 아파요.위로받고 싶은 마음과, 어마어마한 거부감이 동시에 충돌하는데.어느 한 쪽도 선택할 수가 없어서전부견디려다보니 더 아픈거 같아요.지금도 그 질문을 받으면 입을 꾹 다물고 아무 말 못 할테지만;;""​살면서 이런 위기가 한 두번도 아니었고, 그렇게까지 유난스럽게 군 적이 없었는데그 날은 대체 왜 그랬지???""하고 엄청난 의문에 휩싸여 분노의 고민을 했었어요.​생각해보면 워낙주변 사람들을 대할 때, 무의식적으로'당신들은나를 모른다' 라고 애시당초 선을 그어와서격려나 위로를 받게 되어도적당한 겉치레려니 여기면서, 적당한 대꾸로 지나쳐 왔었는데​모임에 참석하면서는 '어쩌면 나도 이해받을 수 있지 않을까?'하는 기대감이 전제가 되었다는 것이평소의 저와는 많이 달랐던 자세였고,자기 의지로는 태어나서 처음으로시도된 마음가짐이 아니었나 싶은 생각도 들어요.거기다 참석하신 분들이 하나같이 선하고 의지하고 싶었던 분들이라는 게 함정이었기도 하구요.이상하게도 '의지한다.' 라는 단어만 떠올려도 감정이 주체가 안 돼서; 참느라고 그렇게 떨었던 것 같아요.​​모든 분들께서 좋은 추억을 남기기 위해 시간을 쪼개가며 모여주셨는데,저의 이해할 수 없는 돌발행동 하나 때문에조금은 의아하고 불편한 기억으로 남지는 않으셨을 지, 그것 또한 폐가 된다는 생각으로아주 구체적으로는 아니지만, 어렵게 어렵게 저의 어두운 기억을 더듬어 꺼내 보았습니다..글을 통해 짐작되는 사연으로 아 그래서 그랬던 거였구나. 하고 가볍게라도 납득이 되신다면 저도 두 발 뻗고 잘 수 있을 것 같습니다.;;​이 글 적는동안 눈물도 많이 나고. 쉬었다가 다시 생각해보기도 하면서.깊은 내면에 접근할 수 있었던 성찰의 시간 또한 가지게 된 것이 맞고.유쾌하지만은 않은 사실을한꺼번에 깨닫게 된 것도 벅찬 일인데,지극히 개인적인 과거사가 포함된 글을여러 사람들 앞에 내놓기는 상당히 두려운 마음이 앞서지만.​이것 또한 내려놓는 일이라 생각하고, 제 자신이느꼈던 부분을 솔직하게 후기로 적기로 했습니다.​제가 이 프로그램을 통해 입은덕 또한분명한 사실이기 때문에참석을 고민 중이시거나 궁금해하시는 분들에게 조금이라도 참고가 되어드리는쪽으로 하는 게옳은 것 같다고 생각했구요.​앞으로는 이 난지도를 어떻게 개발시킬 수 있을지 고민도 많이 해보고.이제 외눈박이가 아닌 마음의 두 눈을 모두 뜨고내면을 직시하려는 노력도 해야할 것 같아요.상처를들여다 보는 일은 이미 저에게 어려운 일이 아니었는데도,제 눈에 보이는영역보다 깊숙한 곳에여전히 낫지 않은 채로 통증을 유발했던'고질적'인 상처가 존재했었다는 것을이번 계기로 놓치지 않게 해주셔서아직도 감사한 마음과, 놀라운 기분이 번갈아 들곤 합니다.​다시 한번 진심으로 감사드립니다~​​​​INTJ 5w4님, 제 다음 차례로 이야기 진행하셨는데, 울고 난 정신이라 머릿 속이 하얗게 되버려서어렵게 꺼내주신이야기에멍 때리고만 있었던 점 지금도 많이 아쉽고 죄송하게 생각하고 있어요.조용조용 요목조목 이야기 해주시는 말씀에 오히려 제 쪽에서 울고 난 기분에 힐링을 얻어 갔달까;;;; 내 멋대로 평온해졌달까;.ㅣㅣ;또 제가 울고 난 다음이라 급 허기가 져서 빵을 먹고 그랬거든요;; 거슬리셨을 거에요.(생각해보니 온갖 진상ㅠㅠ)머릿속으로는 여러가지 해드리고 싶은 이야기들이 꼭 있었고,궁금한 부분도 많았었는데 미처 표현을 못해서 한이 되네요.어떻게 다음 기회라도.. 나중에 3차로 이동하면서 같이 가면 참 좋을 텐데. 하고 생각했지만,외향의 친해지는 속도와 내향의 속도는 다르니 어쩔 수가 없었어요! 다음에라도 꼭 뵙게 되면 좋겠어요.INTJ 유형은 처음인데, 보여주셨던 신중하고도예리하신 비판력으로 많은 신뢰감을 느끼게 되었고반면에는무척이나 상냥한 미소를 지어주셨던 분으로 제 기억에 남아있어요.인티제가 이렇게 편안한 유형이었나 싶어요! 예의 TJ적 질문공세가 시작될 때의 그 눈빛이 진짜 매력적이었고 말이죠!!​​​ENFP천상해피님, 전체적으로 처음 딱 뵈었을 때, 소녀같다..캔디같다! 라는 생각이 들었는데,고민을 들어보니 역시나 캔디같은 외로움을 가지고 계셨던 분으로 기억해요.그런데 말씀하신 그 외로움이 아주 아이러니하게도 낭만적이게 들려오기도 해서 4번 유형이 아닐까 짐작해보았는데,만약 그렇다면 상대적으로 4번인 나도 똑같은 외로움을 가지고 있는데 내 쪽은 너무 음침하잖아.. 라고 도리어 패배감이 들었던 ㅎㅎ​딕싯 중에도 난해한 해석으로 2번이나 배팅을 외면 당하셔야 했었는데, 거기에서도 4번의 냄새를 맡고해피님에 대해 뭔가 연구하고 싶어지는 기분이 들었지만, 2차에서 하지 뭐~ 하고 미뤘는데 2차를 못 오신.... 좌절. 좌절.다음에 기회가 되면 연구하게 해주세요..시에ENFP님. ㅎㅎㅎㅎ진짜 엉뚱하고 귀여우심. 성격레이더 주소 보내드렸더니 극 외향으로 나와서 내심 당혹스러웠어요. 그도 그럴 만한게그만큼 주변의식 하기 보다 본인 에너지가 더 강해서. 무려 버스 타고 오시다가 잠든 바람에 지각한 클라스..!!! 보통이 아닌 느낌.부랴부랴 도착하셨는데 카가님께서 다들 자기소개 5분 넘게 했다고 하시니까, 아 정말요? 하면서 벌떡 일어나서 소개 하시는데,옆에 있던 저는 진짜 귀엽고 웃겨서 죽을뻔 했었어요. 저희는 앉은 상태로 소개 다 마쳤거든요; ENFP 7번 답게 미워할 수 없는 마력..같은 ENFP인데도 도대체 뭔 생각을 하는지 모르겠다;; 무지 착하다. 등등 제 주위 ENFP에게서 받았던 느낌들을 주로 받았고,한편으로는 저랑 비슷하게 심사숙고하는 느린 말투와 (말 하면서 생각 하는 듯한?) 차분한 분위기가 좀 닮았단 생각을 했었어요.동생이 있다고 하신 만큼 언니답다, 하는 성숙함과 남다른 열정, 생활력도 느껴져서 내가 좀 배워야겠다 싶었던 부분도 가지고 계셨고,시에님께서 작업하신 라떼아트를 직접 실물로 보고 싶은 것이 2014년 목표 중 하나에 있습니다.돌이푸님.저와 시에님과 함께 3차를 함께 하신 돌이푸님. 나이도 모르고 관심사도 모르고 취미도 모르지만, 직관형이다 보니 별로 중요치 않았습니다. 각자 스스로 느끼는 직관에 의존하기를 더 원해서 였다고 생각합니다.ㅎㅎ 제가 본 돌이푸님은 제 고등학생 때와 많이 닮은 느낌이라.사회생활로 학습된 절제가 느껴지기 보단, 순수함 자유로움이 많이 드러났던 분이셨어요. 그만큼 저나 시에님처럼 배려형의 ENFP에게서뜻하지 않은 이질감도 느끼셨던 모양이에요. ENFP는 정말 잘 놀 줄 알았다고 말씀하셨던 것 보면 ㅎㅎ 3차로 노래방 가자고 하셔서 모두를당황하게 만드셨음.ㅋㅋㅋㅋENFP라고 해서 그런 모습이 평생 유지될 수는 없다고 생각해서, 지금의 자유분방한 에너지를 한 없이 오냐오냐 해주고 싶었달까. 엄마 마음이 많이 들었던 것 같기도 해요. 한창 에너지를 폭발적으로 발산하고 싶었을 시기에 피곤한 눈을 고쳐 떠가며 끝까지 반짝임을 잃지 않아 주신 점이 너무 귀여웠고 고마웠습니다.ㅎㅎ 2차에서 빼먹지 않고 저 까지 마지막으로 사주 봐주신 것도 참 사려깊은 분이라고 생각했었던 계기였어요. 돌이푸님을 다시 떠올리면 엉뚱하며 어디로 튈 지 모르는 부분이 대표적인 ENFP 모습을 가지신 것 같아서 보기도 흐뭇하고, 한편으로 걱정되는 알 수 없는 마음도 들어요?! 다시 뵙는다면 말을 놓고 전투적으로 친해지고 싶네요.ㅎㅎ그리고.;;INTJ님께서 다음 턴에 적으라고 하셔서 3차에서 있었던 일을 간단하게 이야기 하자면, 저희는 P답게 장소는 역 근처로 가서 생각해 봐요~하고서 역으로 일단 가서 마침 시에님께서 할인특권이 있다고 말씀하신 카페로 가서, 음료를 시키고 화장실에 다녀온 뒤, 각자 멍하게테이블 어느 한 곳을 주시하고 있었어요. 3차 기분 나지 않게도 말이에요. 그러다가 세 명이 동시에 같은 생각 중이었다는 걸 알게 됐어요.'카가님이 많이 피곤하셨으려나. INTJ님도 같이 왔으면 좋았을텐데. 나 오늘 실수한 건 없나? 두 분 모두 내향형이라 집에 가서 쓰러지시는 거 아닌가. 내가 너무 눈치가 없진 않았나?' <- 세명 전부 이 생각 하느라 한 순간 골똘해졌었어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 같이 있는 ENFP는 사람도 아니냐. 하고 묻기에는 철저하게 이미 ENFP로 뭉쳐진 듯 하기도 해서.. 어떻게 보면, 암묵적으로""우리는 ENFP라서 괜찮은데 다른 유형인 분들이 걱정이야..."" 하고 생각했을 지도 ㅎㅎㅎ그 후 저희는 에니어그램 이야기, 2차에서 나눴던 내용을 다시 한번 주변 예시를 검토해보며 마무리를 하고, 번호를 교환하며 훈훈하게집으로 귀가했습니다. ㅎㅎ아 카가님이 해주셨던 마술에 관한 이야기도 했던 것 같아요.표정이 그렇게 다양한 ENFP들을 동시에 굳게 만든 카가님의 마술. 엄청났어요. NT가 아니어서 죄송했을 따름입니다..그들은 분명 카가님의 마술에 열광했을 거라 믿어 의심치 않습니다..마지막으로 카가님.처음엔 사진을 보고 왜소하고 마른 분이라고 생각해서 왠지 까다롭고 짜증을 잘 낼 것만 같다! 하고 짐작하고 갔는데,사진으로 본 것 보다 건강하시고 피부도 좋으시고 쳐진 눈매가 판다같아서 귀여웠어요. 프로그램을 떠나, 소속된 분야에 순수한 열정으로임하신다고 짐작만 했던 부분이 2차가 끝나기까지 쭉 관찰한 결과 곧 확신으로 바뀌게 되었고, 긴 시간 2차 진행하시면서 ENFP들 특유의이 사람 혹시 지쳤나? 하고 스캔 들어가려는 순간, 지친 기색 2초에 지우고 다시 열변을 20분 이어가 주시던 모습. 저를 비롯한 ENFP에게 감동으로 남아계실 거라고 생각해요. 내면 이야기 할 때 카가님의 말씀을 시작으로 눈물이 터진 것; 놀라게 해드려서 아주 죄송했어요.그치만 실제 경험을 토대로 한 진짜 위로는 상당히 아팠기 때문에 눈물이 날 수 밖에 없어서 반칙이라고 외치고 싶은 걸 많이 참았거든요.으음... 그러니까 제가 하고 싶은 말은.진심으로 걱정해주셨던 그 순간이 정말 감사했습니다. <- 왜 한번에 이 문장이 안나오고 삐딱한 문장이 먼저 나오게 되는 걸까요?앞으로 마저 더 삐딱하게 굴지도 모르지만, 곧게 개선되어 가는 모습을 지켜봐주셨으면 좋겠어요. 진심으로 감사했습니다. ㅎㅎ▲프로그램 진행하며 적었던 조하리의 창. 내면 이야기에 앞서 뽑게 된 카드.▲카가님께서 저 운다고 구해주신 휴지..눈물이 많으신 분들이나, 나 왠지 울 것 같다 하시는 분들께서는 티슈 반드시 챙겨가세요..저처럼 폐끼치시면 안됩니다.. ㅠㅠ"	1
작년,올해 ^좋은 생각^ 있으신 분 작년부터 잡지사 「좋은 생각」에 원고를 내서감사의 뜻으로 책을 받곤 했는데.ㅡ.ㅡ올해 1월분 「좋은 생각」이 아무리찾아봐도 없는 걸 보니~~그 달에 제가 원고를 안 냈었나봐요.혹시 다 읽고 집에 있으신 분. .연락 주세용모두들 기쁜 하루 되세요~!!	0
세상의 모든 뮤지션들 사랑합니다.알라뷰우!! ♥♡♥♡♥♡	1
원작 해리포터속 mbti 망글됐습니다	0
본인의 성격 중 이건 진짜 고쳐야겠다! 싶은 것이 있나요? 저는 때와 장소를 안 가리고 한 번 웃음 터지면 못 참는 것사람 특유의 행동이나 말투, 제스처? 보고 뒤에서 놀림거리 삼거나 웃는 것화날 때 감정 제어 못 하는 것......	1
교묘하게 나를 이용하려고 하는 사람 대처법 회사에 큰 영향력을 지닌 사람인데요막 말하자면 나이에 비해 빠르게 승진하고 능력 있는데 과시도 잘 하고 기회도 잘 잡았고 사람들을 끌어들일 줄 알면서 자기 잘난 맛도 아는 분입니다상대에 맞춰 자기 편으로 끌어들일 때 다른 사람 무능력하다는 평도 쉽게 하고요앞으로 일을 같이 해야 하고 제 입장상 기본적으로는 업무상 결정을 이행하지만, 이 분을 말리거나 충고할 일도 있을 텐데요오늘 뭔가 맘에 안 드는 상황을 마주하시고는 저를 불러서아주 존중하는 태도로, 하지만 핵심은“설마 네가 이렇게 만든 건 아니지?” “차라리 네가 하는 게 낫겠다”라며 본인의 판단대로 내가 상황을 바꿔주길 바라는 말을 하셨어요. 저는 그 분의 판단에 일리는 있지만 꼭 그게 정답이라고는 생각하지 않거든요. (원래 부서별로 보는 시각이 다르기도 하고)일단은 면피를 하고, 내가 할 수 있는 부분을 해보겠다 정도로 말했어요. 근데 저를 조종하려 한다는 느낌이 들어서 기분이 썩 좋지는 않네요.  당장에 “당신 말이 다 맞지는 않아요”라고 대놓고 말하기는 좀 어렵고당연히 “그런 식으로 말한다고 내가 당신 뜻대로 움직여주실 바란다면 오산이에요” 할 수도 없고그냥 “네네” 하면서 내 맘대로 하면 나를 멍청하게 볼 거 같고...상대가 날 무시하지 않으면서 원만하게 지내려면 어떻게 행동하는 게 맞을까요?	0
[ENTJ, ESTJ]  TE 주기능과 FI열등기능, 스트레스원 에너지원 ■ 주기능 외향적 사고형(Te)의 중요한 특징 외향적 사고형들은 대체로 그들이 선호하는 판단기능(Te)을 외부세계에 사용하며, 사람, 일 그리고 활동에 초점을 맞춘다. 그들은 통제하고 결정하는 것을 즐기고 좋아한다. 그 결과 다음과 같은 경향이 있다.  1. 능력, 능률, 효과성에 가치를 둔다.  2. 지도자의 위치에서 편안함을 느낀다.  3. 일들이 논리적으로 되길 원한다  4. 그들의 업적을 인정받길 원한다.  5. 인기 있는 것보다 존경받는 것에 가치를 둔다.  6. 사실, 정확성, 그리고 생산성에 초점을 맞춘다.  7. 기준이 높다.  8. 자연스럽게 비판적인 성향을 지닌다.■ 외향적 사고형(Te)의 에너지원과 스트레스원 1) 에너지원  - 일 자체  - 사람들을 지도하고 감독하는 기호  - 예측가능성  - 과업과 프로젝트의 마감  - 논리적 절차나 행동  - 잘 규정되고 구조화된 환경에서의 성취기회 2) 스트레스원  - 과업과 시간에 대한 통제 부족  - 절차의 변경, 제대로 정의되지 않은 기준  - 조직화되지 못한 환경  - 빈번한 방해  - 비논리적인 행동  - (자신과 타인의)무능함■ 주기능과 열등기능으로써 내향적 감정(Fi)의 표현 1) ISFP, INFP의 주기능으로써의 내향감정(Fi)  - 내적 조화  - 적절한 정서표현  - 논리적이지 않은 감정의 수용 2) ESTJ, ENTJ의 열등기능으로써 내향감정(Fi)  - 내면 상태에 과민  - 감정폭발  - 감정에 대한 두려움■ 외향적 사고형(Te)의 만성적 스트레스에 사로잡혔을 때의 반응과 그 치료법 1) 만성적 스트레스에 사로잡혔을 때의 반응  - 분노의 빈번한 표출  - 통제의 상실: 격동성  - 경직성: 대안을 고려하기를 꺼림  - 거만하고, 요구하는 태도  - 타인으로부터의 철수와 회피  - 타인들이 싫어할 거라는 확신 2) 벗어나기 위한 자원과 치료법  - 누군가와 대화하기  - 에너지를 재구성하고 다시 초점을 맞추기  - 통제를 회복하기 위해 혼자 시간 보내기  - 문제에 직면하도록 도움받기  - 신체적 활동  - 신뢰하는 타인으로부터의 조용한 정서적지지■ 외향적 사고형(Te)의 열등기능 (ESTJ, ENTJ) 1) 열등기능의 계기  - 자신의 중요한 가치가 무시당할 때  - 다른 사람들의 과도한 정서적인 표현  - 자신의 무정함에 대한 회한 2) 열등기능의 형태  - 내면상태에 고민  - 감정폭발  - 감정을 두려워함 3) 균형회복의 방법  - 자신의 깊은 정서 체험  - 타인의 조용한지지  - 신뢰하는 사람과의 대화 4) 필요한 통찰  - 자신의 한계 인정  - 불합리성 수용  - 친밀한 관계의 중요성	0
Intj 선물 제가 평소 좋아하고 잘 따르는 intj 언니가 있는데절 잘 챙겨줘서 고맙기도 하고 해서선물을 해주고 싶은데 인티제분들은 어떤 선물 좋아하세요?	0
사람간의 갈등사이 합의점은 없었던거 같습니다. 작년 인천공원 라이딩 도중 깔끔한 사진 하나 있길래 투척하네요.ㅎㅎ요거 보니 가슴이 뻥 뚫리네요.ㅎㅎ오늘도 새로운 성찰을 하게 됫네요.사람이 싸우는 이유는 서로 이해방식이 틀렸기 때문에 합의점 자체가 이루어지는게 아니였습니다.그냥 서로가 이해를 못하는 겁니다. 이해받기란 서로에게 힘듭니다.그냥 바라보는게 정답이고 자체를 인정해주는 겁니다.사람들은 사람들로 부터 많은 상처를 받고 자신이 피해자라고 생각하지만...사악한 인간이 아닌이상 다들 입장이 있고 이해 관점이 틀렸기 떄문에 피해자 가해자가 나오는것 같습니다.어찌보면 피해자라고 생각했던 분이 가해자가 될수도 있고...그런거 같아요.사람은 이해하려고 보단 그냥 아! 저렇구나 하는 태도를 보이는게 가장 좋은거 같아요.합의점이란 없었고.... 뭔가 해결하려고 노력을 해도 결론은 날수 없었던 부분이었고...논쟁은 설득이 아닌 그냥 서로간 입장만 알아가는 것일뿐...갭은 갭이 있는대로 그냥 인정하는게 사람과 사란간의 관계를 악화시키지도 않고 적당한거 같네요.MBTI를 아는 사람끼리 MBTI를 논한다는 것도 참 서로간 해석방식이 틀리기에 말하는 것 자체도 결론은 나지 않는 부분이었고...여러 사건/일들이 터지면서 해결을 위해 나를 옳아매고 있다는 생각이 많이 들엇네요.사람과 사람간에 조화를 이루기위해 노력을 했던 순간들은 내 노력이었지 상대방을 위한 노력이 아닌것도 알앗고...나에게 몰두하는관점이 굉장히 강했다는 느낌이네요.	1
"행복한 사람들의 공통점은? 잘 살고 즐겁고 행복한 사람들의 공통점이 뭐라고 생각하시나요?대체로 이렇더라- 싶은 것저는 오늘 문득""선하구나.."" 라는 생각을 했어요교과서적인 도덕성을 말하기보다도 뭐랄까, '자신의 양심'에 정직하다 라는 느낌이랄까요그치만 성깔있고 욱하는 사람도 잘 먹고 잘만 살더라- 싶을 수도 있는데개인적인 생각으론 '성깔있는'과 '악한 것'은 다르다고 봅니다만.. 음 이해되실런지;조금 다른 이야기로,선한 척 하기 위해 마이너스감정을 애써 억누르는 건 단기적으론 괜찮아 보일지 몰라도 장기적으론 결국 안 좋을 게 훤히 보이는 일이니이래나 저래나 마이너스감정은 애초에 품지 않는 방향이 좋을 듯 싶습니다만, 근데 이게 말이야 쉽지.. 그나마 차선책이라하면 어떤 방법이 있을까요?(물론 자기발전으로의 전환 등 긍정적 요인으로 발상전환이 가능하단 점을 간과하고 한 발언이 아니며, 보다 자기 파괴적인 부분을 다루고 있다고 이해하시면 되겠습니다)여러분은 어떻게 생각하세요?"	0
돈에 의한 인간관계 너무 부정할 내용도.없는 것 같고.긍정할 내용도 많아 인터넷에서 퍼왔다.현재 프랑스에서 가장 주목받는 소설가 중 한 명인 미셸 우엘벡의 소설 “투쟁영역의 확장”을 읽고 소름이 돋은 적이 있다. 그가 묘사하고 있는 현대사회의 모습은 암울 그 자체이다. 주인공을 중심으로 드러나는 그가 속한 세계에서는 항상 두 가지 축을 중심으로 인물들이 움직인다. 바로 ‘돈’과 ‘사랑’(정확히 말하면 육체적 쾌락을 만족시키기에 급급한 섹스)이 그것이다. 문학이란 것이 항상 한 시대를 표상하는 탁월한 매개체였다는 점을 인정한다면, 우엘벡이 그리고 있는 놀라우리 만치 관계가 단절된, 원초적인 욕망만으로 가득한 세계의 모습이 바로 우리가 살고 있는 세계라고 주장하는 데에 한 치의 주저도 있을 수가 없을 것이다. 대학생인 우리들이 졸업 후에 맞이하게 될 인간관계라는 것도 결국 돈과 사랑이라는 두 축으로 굴러가지 않을까? 사회에 나가서는 친구를 만들 수 없다는, 그래서 대학교 때까지의 친구가 마지막으로 사귈 수 있는 친구라는 금언 아닌 금언이 횡행하는 한국 사회의 모습도 우엘벡이 그리는 프랑스 사회의 모습과 마찬가지일 것이다. 아니, 굳이 그러한 금언까지 찾아갈 필요도 없이, 사회생활에 이골이 난 우리 아버지들의 모습에서 한국의 사회생활의 단면을 쉽게 발견할 수 있을 것이다. 돈으로만 맺어지는 인간관계 속에서 스트레스는 타인을 알아가는, 관계를 맺어가는 대화를 통해 풀 수 있는 것이 아니라 단지 술을 마시는 것으로만 푸는 것이 가능한 우리 아버지들의 모습이 대학 졸업 후 사회에 뛰어들어야 할 우리들의 모습과 동일하다면 내가 너무 나아가는 것일까? 하지만 대학생인 우리들의 모습도 그와 무엇이 다를까? “고백”과 “소문”(일명 “뒷담화”)에 의해서만 작동 가능한 대학생들의 조직문화도 사회의 조직문화와 하등 다를 것이 없다. 고백과 소문 속에서 인간이라면 느낄 수밖에 없는 관계에 대한 갈증을 자기계발(돈)이나 연애(사랑)로 간단히 풀어버리는 우리의 모습은 우엘벡이 묘사한 현대사회의 모습과 정확히 일맥상통한다.나도 대학에 와서 가장 많이 했던 고민은 역시 관계에 대한 고민이었다. 대학을 1년만 다니면 누구나 느낄 수 있듯 대학사회도 이제 돈과 사랑이라는 두 축을 중심으로 회전하고, 친구와 더 진전된 관계맺음을 위해서는 “데미안”과 “셰익스피어”가 아니라 역시 고백과 소문이 필수적이었음을 나 역시 절감했었다. 그러던 중 내가 만났던 두 영화 “카모메 식당”(이하 카모메)과 “8월의 크리스마스”(이하 8월)는 새로운 관계에 대한 사고를 가능케 해준 하나의 등불이었다. 여기서 자세히 논할 순 없겠지만 만약 현재 우리가 맺고 있는 관계를 신자유주의적 관계맺음(물론 이러한 관계맺음의 결정판은 역시나 자기계발을 경유한 ‘인맥관리’일 것이다[주2) 한국사회의 자기계발 하는 주체에 대한 사회학적 연구로는 서동진『자유의 의지, 자기계발의 의지』(돌베개)를 참조. 한 사회의 구성원들이 맺는 관계의 모습은 항상 국가의 정치, 경제적 체제와 불가분의 관계를 맺는다고 할 때 “낮의 이명박과 밤의 강호동”이 지배하는 신자유주의 한국 사회에서 볼 수 있는 관계맺음의 풍경을 ‘신자유주의적 관계맺음’이라는 다소 억지스런 표현으로 부른다 해서 이상할 것은 없을 것이다])이라고 명명할 수 있다면, 카모메와 8월에서 주인공들이 취하는 관계맺음의 제스처를 우리는 反신자유주의적 관계맺음이라고 부를 수 있을 것이다. 카모메 식당이란 영화의 줄거리는 단순하다. 사치에란 일본 여자가 핀란드로 이주를 와서 카모메, 즉 갈매기란 이름의 식당을 차린다. 그리고 우연히 서점에서 만나게 된 또 다른 일본인 여자 미도리와 식당을 같이 꾸린다. 토미라는 이름의 일본 마니아인 핀란드인 남학생이 첫 손님이 되고, 우연히 공항에서 짐가방을 잃어버리고 우연히 카모메 식당에 들른 마사코라는 여자도 식당 일을 도와주게 된다.돈은 필요악이란 게 내 생각이다. 필요하다고 생각할 때 있어야 하는 것?정도? 그런데 돈에 대해 너무 많은 기대를 하는 사람들은 밉다.분명한 건 돈이 문제를 해결해 주는데 쓰여야지 돈 자체가 목적이 되면 삶이 피폐해진다는 것이다.물론 돈을 천히 여기거나 무시하는 태도도 않좋다.우린 돈없인 살수 없는 세상에 살고 있기 때문이다.하지만 중요한 것은 내가 돈의 주인이 되어야지,돈이 나의 주인이 되어선 안된다는 거다~~주말인데..ㅉ. 굿 주말~되고 싶은뎅^-^.티비.재미있네요.ㅎ.ㅎ~주간 아이돌. 블량남녀 캐릭터도 신선하고 매력있다.엄지원,임창정 ..액션 보던 내 아들이 하는 말;엄마. 말로 해서 안들으면 어뜩해?? 폭력으로 해결해..맞아.폭력은 좋은 것이여~~ㅎ.ㅎ^^액션을 봐야돼? 말아야 돼?	1
지금도 사실 지금도 무엇을 바라며하루 하루 삶을 살아가고 있는지 이유는 잘 모르겠다그렇타고 영원히 잠드는것은 무섭고지금까지 살아온게 아까워서 후....이럴꺼면 왜 살게 만들었는지 신이라도 있으면 따지고 싶다.하루하루 톱니바퀴 처럼 계속 굴러가는 삶이란(이게 지옥이 아닐까?)연애를 하면 좋아질까??반려견이나 반려묘를키우면 좋아질까?(내가 이렇게 불안한데 민폐이지 않을까 싶다)잠이 든다면 깨어나지 않았으면 어떤가 싶다...	1
요즘 너무 가벼워졌어요!! 원래 저에 대해서 엄청 부정적이었거든요인간관계도 그렇고 일할때도 그렇고 항상 트러블이 생겨서정말 심할때는 '아 내 정신이 온전치 못하구나,,,' 이렇게 생각했는데mbti 성격유형 검사를 하고, 그 유형에 대해 알게 되니아 이러한 성격 유형이 있는거고 이런 사람들이 있구나원래 이런거구나!!트러블이 생기는건 내가 이상해서 그런게 아니라 다르고 안맞아서 그러는거구나!이런 생각이 문뜩 들더라구요!!그래서 요즘은 정말 생각이 가벼워졌어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ뭔가 다들 이런 경험들이 있을 것 같아서 적어봤습니당!!	1
저와 같은 유형 분들... 부끄럽지만...저 40대 중반...근데 연애도 늦게 시작했지만...여러번 연애했어도 3개월 넘어본적이 없네요...내가 아주 좋아해서 사귄건 아니지만남자의 정성에 사귀다가...3개월 쯤 되어가면...어김없이 왜 이 남자 만나나...하는 생각에...연락을 딱 끊어버려요...그래서 이젠 누굴 만나도 또 헤어질거란 생각에..오래사귈수 없을거라 미리 상대방에게 말을 해버려요...며칠 후의 약속도 못 하구요...물론 맘에 드는 남자도 만나진 못했구요...전엔 맘에 드는 남자 없으니까...하고 별생각안했지만...언제부턴가...내가 정신적으로 문제있나 싶어요...물론...꼭 결혼해야한다는 주의도 아니고...혼자인걸 즐기는 편인데....가끔 사람 쳐내는게 힘드네요...오래 사귈수도 없는 정신적 문제가 있는것 같고..저같은 유형의 여자분들.....어떤가요???	0
"인생의 실패가 두려운가? 그럼 하지 말아라!! 실패나 패배를 피하기 위한 가장 확실한 방법은 도전하지 않는 것이다.회사에서 라이벌 에게 지는 것을 피하는 최선을 방법은 회사에 다니지 않는 것이다.이성에게 차이지 않는 최선의 방법은 고백하지 않는 것이다.사람들 속에 들어가지 않는다면 상처받을 일도 없다.인간관계에서 상처받느니 홀로 지내는 고독함이 더 낫다고 판단하고 그렇게 행동하는 것이다.""일에서 실패하지 않았어요. 일을 안 했거든요.""""인간 관계에서 실패하지 않았어요. 사람들 속에 들어가지 않았거든요.""이런 사람의 인생은 완전하지만, 최악이다.... ...용기 있는 사람은 타인의 평가 따위를 신경쓰지 않는다. 칭찬하거나 인정해 주는 사람이 없어도 자기가 상대방에게 도움이 되고 있다는 것에 만족을 느끼기 때문이다.낙관적인 사람이 되어라. 과거를 후회하지도 말고, 미래를 불안해하지도 말고, 지금 '여기'만 보는 것이다.""인생에 지지 않을 용기"" 중에서...."	1
유튜브공유)있는 그대로의 나를 사랑하자? 정말 뻔뻔한 말이에요. https://youtu.be/9nMb0dQnnGg영상의 말들이 공감이되네요있는그대로 자신을 사랑하라는말하고 정도가 어긋난 자신을 무작정 방치하고 그냥 놔두는건 다른거같아요MBTI를 종종 자기합리화에 쓰게되는부분 돌아봐야 할 일인것 같습니다.	1
infp 4w5번, 4번 남자 어디서 만나나요? 이번엔 동족 만나보고 싶은데 동족이 주변에 없어여... ㅇㅅㅇ...혹시 infp남자 분들도 저처럼방에서 게임하느라 안나오시나여?어딜가야 이분들 구경 할 수 있나요.ㅠㅠinfp 4w5번, 4번 남성 만나신 분들 경험 공유좀 해주세요 ㅠㅠ	1
왜~esfp를?만나서?지내보면언성이?높아지고?화를내게되고esfj하고는?끝내?싸우게?되더라고요이유가?뭔지~~???	0
Mbti로 얻은 것들 1. 엄마를 이해하게 됐다 -> 애정결핍 해결됨2. Fi를 되돌아보게 되었다; 내가 원하는 게 무엇인지도 모르고 여태 살아왔단 사실을 깨닫고 Fi를 끊임없이 두드려보았고 드디어 내가 원하는 게 뭔지 알게되었다. 앞으로도 계속 사용하도록 노력하며 살면서 개발해야징3. Te부족을 깨닫고 개발하는 법을 알게되었다; 이것도 꾸준히 노력할 것4. 나와 맞는 사람 중에선 그 사람과 어느정도로 가까이 해야하는지 거리감을 알게 되었고, 맞지 않는 사람 중에 내가 맞추도록 노력해야 할 사람과 피해야 할 사람을 구분하게 되었다; 효율적인 인간관계 지침서 같은 역할5. 나의 열등 기능인 Si를 보조해주는 가족들에 대한 감사하는 마음을 가지게 되었고, 감사를 표현하는 연습을 통해 사이가 좀더 가까워졌으며, 내 건강도 좋아졌다6. 자존감 높아짐 -> 행복지수 올라감7. Si 기르려고 정리정돈 하는 습관 다시 들이는 중8. Fe를 자주 쓰게 해주는 우리집 강아지를 더 사랑하게 되었다9. 직업적으로도 앞으로 어떻게 설계해 나갈것인지 더 확실하게 통찰력이 생겼다10. 생각을 끊는 연습이 쉬워졌다	0
오잉 캐나다도 마약합법화? http://naver.me/xogYXmOC여기서 말하는 마약은 중독성이 없는 대마초 마리화나를 뜻하며, 미국에선 잠재적 암치료제로도 인정하였으며, 콜로라도 캘리포니아 등 30개주에서 합법화 된 것을 뜻함(일부 신경계 손상을 초래하는 강력한 중독물과는 다른 물질)솔직히 한국에서 마약하고 구속되면 와 저 ㅅㅋ 인생 막장이네 이런 반응이 대다수인데, 자살충동이나 우울증으로 고통받는 사람들을 보면 글쎄.. 한국Oecd자살률 1~2위로 알고있습니다만다른 사람은 몰라도 그런 사람들은 필요하겠다 싶은 생각이 들어요밤문화로 스트레스 풀고 술담배로 건강 망치는 사람이 너무 많기도 하구요. 정신과에서 감기약처럼 처방해주면 좋을것 같단 생각이 드네요어찌되었건 밤문화와 술담배, 그로인한 부수적인 의료행위는 정부의 좋은 세금제도이기도 하죠ㅋ	0
나는 어떤 타입? - 리더/전문가/프리랜서 http://cafe.naver.com/mbticafe/146289위 글을 모티브로 하여 설문을 작성하였습니다.아래의 설명을 읽고 응해주세요~!포인트가드: http://cafe.naver.com/mbtilogos/8055슈팅가드: http://cafe.naver.com/mbtilogos/8056스몰포워드: http://cafe.naver.com/mbtilogos/8058파워포워드: http://cafe.naver.com/mbtilogos/8059센터: http://cafe.naver.com/mbtilogos/8060[성향 1] - 리더 타입⊙ 학교 다닐 때 반장을 한 적이 있다⊙ 내 주변 사람들을 잘 리드하는 편이다⊙ 바닥에 뭔가 떨어져 있으면 줍고 본다, 남의 것을 잘 빼앗는다⊙ 남에게 봉사할 줄도 안다⊙ 농구는 골만 넣는다고 이기는 게임이 아니다⊙ 조연이 있어야 주인공이 돋보이는 법이다“내가 리드한다!”팀플레이를 중시하는 타입. 뛰어난 경기 운영 능력으로 팀을 이끄는 리더.추천 포지션: 센터[포스트맨], 센터[컨트롤타워], 포인트가드[리딩가드], 포인트가드[슬래셔], 파워포워드[포인트포워드][성향 2] - 전문가 타입⊙ 구기 종목이란 자고로 골만 넣으면 된다⊙ 이제 내겐, 링밖에 보이지 않아⊙ 복잡한 건 질색이다, 단순한 게 좋다⊙ 영화건 연극이건 주인공이 최고다⊙ 이기적이며 자신감이 흘러 넘친다“골 넣는 재미가 나의 유일한 즐거움!”혼자 해결할 수 있는 개인플레이가 뛰어나고, 득점 하나는 따라올 자가 없는 득점 머신.추천 포지션: 파워포워드[포스트맨], 스몰포워드[퓨어슈터], 스몰포워드[스윙맨], 슈팅가드[퓨어슈터], 슈팅가드[스윙맨][성향 3] - 프리랜서 타입⊙ 악역이 더 끌린다⊙ 중국집에 가면 짬짜면, 탕볶밥, 탕짬면 이런 메뉴가 맘에 든다.⊙ 오지랖이 넓다⊙ 한가지는 식상하다, 이것저것 다하고 싶다⊙ 여학생, 여직원의 등에 스티커, 포스트잇을 붙이는 장난을 즐겨 한다⊙ 차가운 도시 남자지만, 내 여자에게는 가끔 따뜻할 예정이다(혹은 내 여자가 없다)⊙ 엉뚱한 구석이 있다“꼭 한가지만 하라는 법 있나?!”센터와 파포로 중거리 슛을! 스포로 리바운드를! 정해진 틀에서 벗어나 상대방의 허를 찌르는 타입.추천 포지션: 센터[스트레치 빅맨], 파워포워드[트위너], 스몰포워드[트위너], 포인트/슈팅가드[듀얼가드]출처 : http://mutaljec.tistory.com/925	1
배우 남지현씨 유형 뭘까요? esfp 나 enfj같아요isfj 느낌도나고! 궁금하네요 ㅠㅠ	1
어? 잠깐...참석차가 넘친다...으아아아아...	1
INFJ 분들의 그 독특한 눈빛은 언제 발산되는 건가요? 버스를 타고 가다가 정류장에서 한 여성분이 내리시는 겁니다.저도 모르게 그 분의 뒷모습을 바라보았는데 갑자기 그 여성분이 획 뒤돌아 보시면서 머라고 표현하기 힘든 눈빛으로 저를 한 10초정도 응시하시더라고요.자세히 말씀드리면 눈에 초점이 없고 동공이 완전히 확장된 상태로 흐리멍텅하게 바라보지만먼가 저를 꿰뚫어 보는 듯한 시선이었습니다.제 마음속을 스캐너로 분석하고 있다는 느낌? 정도의 신비스러운 경험이었습니다.그 분은 분명히 INFJ유형인거 같았습니다.저를 그렇게 보다가 버스가 서니까 다시 문곁으로 이동하셔서다시 저를 살짝 응시하시고 내리시던데 그때는 눈빛이 초점이 있는 정상인의 눈빛이었습니다.그때 다시보니 40대로 보이시던데요처음에 신기한 눈빛으로 바라볼땐 정말 매력적이여서 20대 소녀로 보였습니다.INFJ분들은 무슨 생각을 하실때 그런 눈을 만드는건지 정말 궁금합니다.그리고 의식적으로 상황에 따라서 그런 눈모양을 만드실수 있는지도 궁금하네요.	0
이상한 사람들 제가 가입되어있는 카페가 있는데 그 카페 사람들은 조금 이상해요처음에는 아 말투가 곱고 다들 예쁜 말만하고 그냥 커뮤니티 사람들인데도 잘 챙겨주고 정이 있다이래서 좋았엇는데글마다 지나칠 정도로의 칭찬글에 (이건 제가 기준이 높아서 그런건지도 모르겠네요)그냥 똑같은 걸 봣을때 일상에서 볼 정도의 반응이 아니었어요또 상대가 실수를 한 거 가지고 지나치게 말이 많아요제가 화가 나서이말 하는게 아니라 좀 생소하고 이해가 안돼서 그래요그것도 곱고 부드러운 말투로 공익을 위해서 한다는 식으로카페에 누가 게시판 잘못 골라서 올리거나 '말머리'안단거 가지고도 몇명씩 말하고저같은 경우는 그런걸 그냥 지나갈 수 있도록 습관을 들였어요타 카페 활동해봐도 어이없을 정도로 공지 안읽는 사람 널렸는데전 그런 종류의 가식에 민감하거든요제가 infp잖아요 그래서 안좋은 사람보면 저도 꼭 조언하고 좀 심하다 싶을 정도로 그런 편인데그렇다고 확실하지않은 거 가지고 말을 하거나 별거 아닌거 갖고 그렇진않거든요진짜 자기 만족을 위한 가식이나 아님 일종의 피해의식같아요여기 사람들 왜 이러죠?	1
아.. 게시판에 글이 없네요;ㅎ 너무 조용해서;ㅎ 훈민정음놀이(자음놀이)나 해볼까요?ㅎㅎ게시판 지기님 이름의 자음으로 놀아봐요 ㅎㅇㄴ	1
극 감각세상의 모임 ㅋㅋ 제가 MBTI 모임도 여러번 나가보았었고,최근에는 직장인 모임을 나가고 있는데요.이 곳은 가입 절차부터 까다로워요.키 연봉 자산규모 등등 일정 수준 이상이여야 모임에 올 수있어요.어떤 사람들이 오는지 궁금해서 저도 나가보았는데,확실히 대화주제나 분위기가 확 다르네요.mbti모임을 나가면 직관형의 사람들이 주를 이루고,이 직장인 모임엘 나가면 (안그래도 평소에 많이 볼수있는) 감각유형의 사람들 중에서도아주 본능에 충실한 사람들을 만날수 있는것 같아요.좀 속물같은 이야기를 많이 나누기는 하지만, 그래도 사람이 모이는 자리인지라크게 다르지 않았어요.아무래도 30대라 그런지 연애이야기가 주를 이루고, '나는 여기에 사랑할 여자를 찾으러 왔다, 그런 사람만나면이 모임 바로 탈퇴할것' ㅋㅋㅋ 등의 아주 솔직한 이야기가 왔다갔다해서 재밌고 즐거웠어요..비즈니스나 재태크에 대한 이야기도 많이 나누는데, 제가 완전 그런것에 까막눈이라.그런것도 많이 배워야겠다는 생각이 들더라고요.사람이 천성적으로 어느 성향을 타고났건, 한 쪽으로만 치우치는 건 정말 좋지않은 것 같아요.제 성격의 가장 큰 단점인 '비현실적이어서 실용적이지 못함', '감성적임'을 차차 극복하고 싶어용!	1
이상순씨는 어떤유형일까요? 이상순씨 같은 스타일 참 괜찮은데..이효리 남편 참 잘 만난것같아요..	1
그리 다재다능하다고는 생각하지 않지만 아무튼 그렇답니다.	0
댓글 쓰는 스타일, 어떠신가요? 언제나 평소처럼 조용히 눈팅이나 댓글만 달다가 문득 든 생각입니다만...어떤 분들은 간결하게 다는 반면 어떤 분들은 길게 쓰시더라고요. 비록 유독 한 글에서 할 이야기가 많이 길어진 것 뿐일지도 모르지만..같은 유형이라도 댓글 다는 스타일은 다르시겠죠.참고로 저는 짧게 달 만한 이야기는 댓글을 안 달게 되는 대신, 한 번 달면 다른 사람에 비해 길게 다는 것 같더라고요.괜히 나 혼자 진지해지는건가, 싶기도 하고;;; 또 쓴 다음에 보면 전체적으로 넓게 이야기하기보단 개별적인 사례위주로 이야기하게 됩니다. 언제나 예외상황은 있으니까 모든 걸 포함할 수는 없다고 생각해서 일까요. 그러니까 어떤 분들은 intp들은 이런 것 같다,고 쓰시는 분들이 있다면 저는 (다른 사람은 모르겠지만) 내 사례, 혹은 내가 본 사례는 이렇다, 식으로 이야기 하는거죠. 여러분은 어떠신가요?1. Y/N , 간결하게 다는 편이다.2. 전반적인 이야기를 한다/ 개별 사례에 대해 이야기한다3. 그 외에 댓글 쓸 때의 특징들?(주로 감정을 / 최대한 객관적으로, 외부에서 들은 이야기를 /내 생각을 주로 등등?)만약 유형도 써주신다면 유형별로 비슷한 것도 있구나, 같은 유형이여도 이렇게 다르구나, 알 수 있을 것 같네요.	0
상점 이름 지을 때 가정좋은 이름 바로 내꺼. 내꺼라고 상호를 지으면손님들이 내꺼에서 먹자 내꺼에서 사자내꺼에서 술마시자합니다. ㅋ ㅜ	0
인프제하면 어떤 동물이 떠오르시나요? 갑자기 궁금해졌어요 ㅋㅋ인프제는 어떤 동물을 닮았을까요?	1
오랜만에 올리는 자작곡 - 안녕 오랜만에 곡 써서 올려봅니다^^잔잔한 피아노곡이에요.	1
광고아닌 광고 문상100원 XDㅋㅋ 오늘 메일로 온 광고에요 ㅋㅋ 쿠폰받아서 문상 100원에 사고컬쳐랜드 등록해서 핸드선풍기 5천원 할인받고 샀음..흐흐흐흐 ㅋㅋㅋhttp://www.wemakeprice.com/deal/adeal/2286958/?mail_link=Y&utm_source=TypeA_B&utm_medium=email&utm_campaign=69729&utm_content=1_2286958해당 되시는분 구매해서 물건사는데 보태세요 ㅋㅋㅋ(뭔가 다른것도 있는것같았는데 모르겠으니 패쓰)	1
이카루스 직업 - 가디언(Guardian) 가디언(Guardian)조화로운 육체와 정신으로 아군을보호하라!육체와 정신이 조화로운 전사로, 근력 및 지력 등이 고루 분포되어 있다. 몬스터에게 둘러싸인 상태에서도 침착함을 잃지 않으며, 신성한 힘을 이용하여 몬스터의 상태를 무력화 한다든가, 파티원을 보호하는 능력도 포함하고 있다. 날렵한 검술로 다양한 연속공격이 가능하며, 방패를 이용한 공격 및 적 진형붕괴가 가능하다. 가디언은 높은 물리 방어력과 체력을 가지고 있어 원활한 솔로 플레이가 가능하다. 또한, 파티 플레이 시 없어서는 안 될 탱커 역할을 수행할 수 있어 인던 초대 1순위 직업이 되기도 한다.단일 대상의 공격 스킬과 군중 제어기, 어그로 증가 스킬은 높은 방어력과 함께 가디언의 1:1, 탱킹 능력을 더욱 강화시켜주나, 누커, 광역 타입의 딜은 떨어지는 편으로 다수의 적을 상대할 때에는 파티원의 도움이 없으면 위험해질 수 있다.가디언의 장점 하나, 안정적인 솔로잉가디언은 높은 방어력과 체력, 단일 대상 스킬을 다수 보유하고 있어 매우 안정적인 솔로잉을 할 수 있다. 특히 '신성한 부름' 스킬은 먼 거리의 적을 자신의 앞으로 끌어오는 효과가 있어 다수의 몬스터 애드를 피하고 원하는 적을 골라 사냥하는 데 큰 도움이 된다.가디언의 장점 둘, 강력한 1:1 능력다양한 군중 제어기와 단일 대상 스킬은 매우 강력한 1:1 능력을 보여준다. 같은 근접 직업인 어쌔신, 버서커와 비교할 때 누킹 능력이나 광역 효과는 떨어지지만, 버티기 + 군중 제어기 활용으로 전투를 장기적으로 유리하게 끌고 갈 수 있으며, PvP 시 상성 직업을 만나도 결코 허무하게 죽거나 하는 상황이 발생하지 않는다.가디언의 장점 셋, 어떤 상황에서도 가능한 주도적인 플레이인던에서의 탱커로는 물론, PvP에서도 선봉에 나서 적의 핵심 딜러를 제압하는 등, 모든 상황에서 주도적인 플레이가 가능하다. 또한, 가디언의 높은 방어 능력은 이러한 가디언의 무차별 돌진 플레이에서도 죽음을 면하게 해주는 결정적인 역할을 한다.가디언, 이런 분께 추천합니다!1. 파티의 선봉이 되어 주도적인 플레이를 즐기시는 분2. 안정적인 솔로잉과 원활한 인던 취직을 원하시는 분3. 광전사처럼 적진을 파고들되, 무차별 공격보다는 군중 제어기로 전술적 플레이를 펼치시는 분	1
XSTP 분들에게 질문있습니다. 자신의 오래된 고민을 극단의 상황에 몰려서야지만 겨우 토해내는 편이신가요?평소에는 내면의 고민을 그냥 숨기고만 계신 이유가 궁금해요.	1
취집과 연좌제. INTP 의 생각. 현 시각 검색순위를 보았다.취집에 대해선 43일전에 쓴글과 동일하다.「나의 생각의 흐름을 적어보았다.아나운서와 대기업. 한 쌍의 남녀가 결혼했다.기사가 뜨고 초록창 기사를 눌러보았다.본문의 글을 본다ㅡ (별 내용없다 결혼했다 뿐)기사의 본문이 에피타이저 였다면메인디쉬는 댓글창이다.역시 예상대로였다.혹시나 몰라 한 가지 기사말고 다른기사들도보았으나 전부 마찬가지였다.인터넷 상이라 그런지 대부분은폭력적인 언어를 사용하여 댓글을 쓰는것 이많다.대기업 이라면 깐다.재혼이라고 깐다여자라면 깐다.남자라면 깐다.돈을 깐다.미모를 깐다.남자와 여자가 서로를 깐다.어떤이는 스스로를 자학하며 깐다.자 여기서 intp는 생각을 다른 곳으로 옮긴다.새벽 뉴스에 갑자기 검색어1위가 되었을까?무언가를 덮기위해 기사를 낸 것인가?누가 가장 이득을 보는가?(연예 뉴스를 사용하여 관심을 다른데로 돌리고. 아래계층의 남자와 여자 (또는...)를 서로 싸우게하여 서로 물고뜯게 하는 전략은 아주 효과적이며오래동안 널리 사용되왔다.모든 것은 알 수가없다. 정보가 너무 적기 때문이다.자, 그럼 여기서 나에게 생각을 집중한다.나는 저런 것에 휘둘리지않고나의 삶을 살수있을 것 인가.새벽 돌담에앉아 고찰을 해보았다.그러나 잠깐의 시간만 으로는 그걸 알 수 있을리가. 끊임없이 삶을 살아가며 고민해야될문제다.이런 생각은 정말이지 나를 즐겁게한다.」여기까지 적어놓았다또 다른관점에서보면 43일만에 이런뉴스를 접하게되니. 세상은 참 한결같다는생각에뭔가 좀 웃겼다.연좌제에 대하여 생각했다.자식은 죄가없지만 부모가 죄를 지으면 자식에게 피해가 가는걸보니.부모의 영향은 참으로 여러므로 중요하다싶다.(여러가지 의미를 내포)	0
infj를 만나려면 어디로 가야 하나요? 어디에 가야 infj를 만날 수 있죵??봉사활동 동아리 같은데 가면 잇을까요...infj여성과 연애하고 시퍼요하핳	0
☆후기☆ 도형으로 알아보는 인간관계~ '성격유형과 인간관계' 안녕하세요?^^ 카가입니다~'성격유형과 인간관계'에 대한 후기를 이제야 올리네요ㅠㅠ이번주는 제 생에 있어서 가장 바쁜주가 아니었나 생각해봅니다.그럼에도 이렇게 후기를 올릴 수 있는 시간에 감사하며 후기를 올려봅니다.'성격유형과 인간관계'는 지금까지 다뤘던 MBTI라는 도구가 아닌PLAYSTONE 이라는 도구로 풀어가는 교육과정입니다. 지금까지의 MBTI,에니어그램, 교류분석... 이런 도구들이 가진 장점에 비해 대중들이 쉽게 접하기에는어렵다는 단점이 있었지만 PLAYSTONE은 그런 단점을 보완하여 쉽고 재밌게접근할 수 있고, 재밌고 손쉬운 활동을 통해 인간관계에 대한 많은 꺠달음을얻을 얻을 수 있도록 도와주는 도구입니다.참여해주신 분들과 너무나 즐거운 시간을 보냈고요.이번 '성격유형과 인간관계' 과정을 몇문장으로 풀어보면 아래와 같습니다.'한발자국... 한발자국... 걸어갈 수록 우리에게 찾아오는 시련들...''잘 살펴보면 그 시련들은 우리의 생긴 모습과 너무 닮아있다.''사람을 이해하게 되면 삶을 이해하게 된다.'- PLAYSTONE 저작자 카가 -< 유나님 후기 >http://cafe.naver.com/mbticafe/129037< 뽀뽀님 후기 >http://cafe.naver.com/mbticafe/129039< 해풍님 후기 >http://cafe.naver.com/mbticafe/129045< 백몬님 후기 >http://cafe.naver.com/mbticafe/129056< 부르님 후기 >http://cafe.naver.com/mbticafe/129071< 시에님 후기 >http://cafe.naver.com/mbticafe/129078< 강의장면, 활동사진 >- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	0
너란우유 INFP. 2년만에 눈팅족에서 벗어나네요ㅋㅋ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 너란우유 INFP2. 성별 및 나이 *..*..*━☞ 男 20세 3. 가족 관계 및 결혼여부 *..*..*━☞ 4남매 중 장남4. 거주지 및 활동무대(구체적으로) *..*..*━☞ 성남 사람이지만 앞으론 천안 쪽에서 활동하게 될것같네요ㅋ5. 현재 하고 있는 일(직업 및 학교) *..*..*━☞ 농업계열 전문대학 입학 예정자입니다6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 누구나 편하게 찾아와서 쉬어갈수 있고 배워갈수 있는 농촌 만들기.                                     INFP 정모라든지?! 숙식은 무료!! 맘껏 뽑아 드세요!!  7. 특기 및 취미  *..*..*━☞ 피아노와 사이퍼즈.8. 현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소 *..*..*━☞ MBTI-INFP 카페에 가끔씩 출몰하곤 합니다.9. 카페 회원들에게 자신을 광고한다면 *..*..*━☞ TV나 신문에 나올 인물이니 기억해주세요ㅋㅋ10. 카페 가입동기와 우리 카페에 바라는 점 *..*..*━☞ 고2때 공부에 회의감을 느껴서 때려치고 관심있던 심리학에 파고들다가 안착하게 되었습니다. 그리고 많은 분들의 이야기를 보면서 다시 일어설 수 있었죠. 쭉~ 영원했으면 좋겠네요.Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INFP12. 결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ INFP, ENFP13. 자신의 유형에 만족하는가? *..*..*━☞ 그렇습니다!! 완전 마음에 들어요 ㅋㅋ14. 내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로) *..*..*━☞ 마음 맞는 사람, 행복, 자연, 목적15. 가장 강력한 스트레스 해소법 *..*..*━☞ 마음에 드는 피아노곡 죽어라 연습하기, 사이퍼즈 10연승16. 회원분들에게 추천해 주고 싶은 책이나 영화 *..*..*━☞영화 '세얼간이' 책 '프로이트 심리학 해설'17. 내가 대통령이나 국회의원이 된다면 추진하고 싶은 정책 *..*..*━☞ 전국민 대상 심리 검사 및 데이터베이스화 18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 그것만큼은 인정한다.19. 내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 아주 가끔 어쩌다가 한번씩 계획한대로 끝까지 해냈을때. 20. 자신의 가장 이상한 점 *..*..*━☞ 남자놈들이 모이기만하면 여자친구 없다고 징징대는게 짜증이나요ㅋㅋㅋ	1
제가 민감한걸까요? 요번에 수능 국어지문에서 신채호님의 역사관에 대한 지문이 실렀습니다. 아와 비아아의 투쟁에 관한 내용인데 정말 민족사관에 대한 깊은 고찰이 들어간 좋은 글입니다.그런데 그 지문이 난해하다는 이유로 신채호님에 대해 발암종자니 그보다 더 심한 육두문자로서 비난하는 모습을  또 그걸 sns에 올리고 서로 공감을 나누며 사이 좋게 욕하는 모습도 보았습니다. 저는 정말 기가 막힙니다. 그 학생들도 문제지만 우리나라 교육이 학문을 학문으로서가 아니라 대학진학을 위한 수단으로 가르쳤다는것이죠. 그 학생들에게 신채호는 단지 어려운 문제를 내게 한 인생의 장애물이라 생각했겠죠.저도 그 학생들이 진심으로 신채호란 분을 욕할 의도가 아니었다는 건 압니다. 그렇다 하더라도 목숨을 걸고 민족과 조국을 위하신 독립운동가이신 신채호님과 일제 침탈의 비참한 시기에 아와 비아의 투쟁을 울부짖으시며 민족 수호 의지를 다진 그 역사관이 어떻게 그렇게 가볍게 욕을 먹고 경시될수 있단 말입니까?주변사람들한테 말해보니 별것도 아닌것 가지고 그런다고 하더군요. 답답하여 여기 글을 올려봅니다. 정말 제가 과민반응한 것입니까?정말 우리나라 교육현실에 회의감이 듭니다.	0
인사이드아웃 봤는데 추천입니다!-얕간네타가 있어요-어른들이 더 이해하고 공감할만한거 같아요나이를먹는단건 기쁨과 슬픔을 점차 잃어가는것은아닌가 싶고..어린시절나와함께했던 행복한시절이나 좋은추억들이 나보고 발판삼으라고말하며 지워지는거같고.. 봉봉인가 그친구가 지워지는장면에서 눈물이..그렇게 자라나는구나 싶네요 씁쓸하고 거부하고싶기도하더라구요~재미도있고 감동도있고 추천입니다~!	1
요샌 지루하네요 새로운 사람좀 사귀고 싶네요 하하 헤어짐의 시작은 만남만남의 시작은 헤어짐결국 만남과 헤어짐이 헤어지는것처럼우리는 헤어졌고만남과 헤어짐이 만나는것처럼우리는 만날것이다	1
극 T인데 인간관계에서 호구아닌 호구가 되어가고 있어요. 안녕하세요. F가 많이 부족한 여대생입니다.저번해와 이번해에 교내외 활동을 많이하게 됬는데 거기서 저의 이상한 점을 발견했습니다.저는 남이 저한테 어떤 나쁜말이나 피해를 줘도 상대방의 의도가 나쁘지 않다고 판단하면 제가 기분이 나빠도 그냥 넘어갑니다.이러다 보니 약간 만만해져서 과하다 싶으면제가정색을해서 상대방이 상처를 받거나 미안해하면 제가 또 미안해집니다.아 이사람이 이런 의도는 아니었는데 내가 너무 과민반응한거 아닌가...그래서 다시 그 행동들을 받아줍니다.제가 기분나빴던 것들을 다 까먹고요.근데 반복되면 아 이래서 내가 싫어했었지 생각합니다.이렇게 반복...제 친한 친구들은 저의 이런 행동을 매우 이해하지 못하고 답답해 합니다.아니 니가 기분나쁜데 왜 그걸 거기서 그러고 있고 반복하냐고제 생각에는 제가 제 감정에 확신이 없고 중요하지 않다고 생각하는 것 같아서 이러는 것 같기도 한데...아 그리고 제가 극도로 싫어하는 사람만 아니면제가 싫어해도 그사람이 절 좋아하면 친하게 지내려고 노력합니다.여러분의 의견이나 조언이 듣고싶습니다!최근들어 이런거 때문에 상처를 많이 받고 피해를 받아서 고쳐야 된다고 느꼈거든요...	0
도대체 간편 게시판이 어딨는 거지? 하고 찾아다니다가겨우 찾아서 보니까맨 위에 있었네요.. ㅎㅎ 아이 창피해이 사진은 제가 편안하고 포근하다고 느낀 사진인데요보시는 분들에게 조금이나마 힐링이 되었으면 좋겠습니다	1
ENFP 와 INTP 의 싸움 (방탄소년단 뷔 VS 진) 0:11 부터.- 반다나 (머리띠) 한 친구가 뷔 ENFP, 안한 친구가 진 INTP, 끝에 좋은 그림은 아니었다고 하는 멤버가 지민 ENFJ- 방탄소년단은 MBTI 검사를 하고 결과를 공개했기 때문에 유형은 정확합니다.여러분 보시고 소감을 말씀해주세요(저 개인적 소감은 ENFP 가 확실히 외향직관이 주기능이구나 하는 느낌이었습니다.)	1
직장에서 일을 잘하려면 외향사고 능력을 키워야 겠다. 외향사고와 감각 기능을 키워야 겠다는 생각이 듭니다.	0
자전거 타시는 분 중에 아직도 한강 다리 위를 지나갈때 이거 안지키시는 분 계시나요?안내문이 이렇게 되어 있어도 관리 안하는 관리부서나자전거 탈 때 기본적 매너 안지키는 분들이나 같은 분들이겠지만..내리는 건 고사하고 보행자에게 경적을 울리는 사람도 있더라구요그리고 도보에서 경적 울리는 거 불법이래요엠헬 분들 중엔 없을거라 믿습니다만이런 일 볼 때마다 한국 아직 멀었구나 생각이 드네요	0
estp 캐릭터 만화나 웹툰 애니메이션 등등에 나오는 estp 캐릭터 좀 알려주세요!!	0
"J/P에 대한 개인적인 해석 – 1+1=2 로 표현하기 & 변증법 & 뇌과학과의 연결 가능성 (주의:아래의 모든 내용은 독자연구를 통한 저 자신만의 해석임을 밝힙니다)우리가 알고 있는 MBTI의 4가지 지표중에, 칼 융이 최초에 자신의 저서 “심리학적 유형 (Psychological Types)”에 소개한 지표는E/I, N/S, T/F가 있습니다.MBTI의 마지막 지표인 J/P는, 마이어스가 MBTI를 정립하며 소개한 지표이죠. 융의 이론에서 모티브를 얻었고, 관련이 깊긴 하지만 사실 융의 이론과는 조금 독립된 부분이라고 볼 수 있습니다.또한, 마이어스가 J/P 지표를 추가하며, 이를 각 유형의 주기능과 부기능의 방향에 연결을 지어 버렸습니다(!) 내용인즉슨, J유형은 내향인식+외향판단 (Si or Ni + Te or Fe), P유형은 외향인식+내향판단 (Se or Ne + Ti or Fi) 을 하게 된다는 것인데요. 이것이 상당히 독특하면서도 흥미로운 이론의 한 부분이 된 것으로 보입니다. 그만큼 이에 대한 논란도 많고, 이론상 복잡해지는 만큼 보통 MBTI검사결과에 이부분까지 자세히 설명하지는 않는다고 하더군요. 개인적으로도 많은 의심을 했던 부분이고, 현재도 완전히 신뢰하지 않는 부분입니다.상당히 독특하면서도 흥미로운 이론의 한 부분인 만큼, 여기 카페에서도 이 “심리기능”들을 이용한 다양하고 재미있는 해석들도 많은 반면, 이론의 복잡함 때문인지 논란도 좀 있고 여러 혼란과 오해도 상당히 있는 듯 합니다. 저도 부족하지만 이에 대한 해석도 한번 올렸었고요.어쩌면 지금 이 글도 저번 글의 연장선상이라고 할 수 있는듯 싶네요. (이전글 링크: 8가지 심리기능에 대한 개인적인 해석<주기능과 부기능의 방향이 다른 이유>http://cafe.naver.com/mbticafe/138556)현재로서는, 이 기능들의 존재여부나 그 원리에 대해 과학적으로 충분한 증거가 없고, 이론 자체의 논리도 모호하기에 이를 갖고 어떠한 주장이나 증명을 하려는 의도는 전혀 없습니다. 다만, 최근에 이것과 관련해서 여러가지 재밌는 연결고리가 떠올라, 이를 정리해보았습니다.어디까지나 추측 정도의 연결입니다. 대강 아주 약간의 수학, 철학, 물리, 뇌과학 등의 요소와 연결이 되는 듯이 보이더라고요 ㅎㅎ 이를 통해 J/P에 대한 색다른 관점도 살펴볼 수 있고, J/P지표와 관련된 MBTI 각 유형 기능구조(주기능/부기능)의 원리를 그나마 좀 더 잘 설명할 수 있는 듯 합니다.먼저 J/P -판단형/인식형의 정의를 간단하게 살펴보겠습니다.- 판단형은 빨리 결정을 내리려고 하고, 인식형같이 주어지는 정보를 느긋하게 받아들이는 것이 아니라 결정을 내릴 만큼의 정보를 얻었다 싶으면 재빨리 결론에 도달하려 합니다. 이들은 계획을 잘 수립하고 체계적으로 활동하는 것을 좋아하지요. 판단형 사람들이 밖으로 드러내는 행동을 보면 행동들이 조직화되어 있고 목표가 뚜렷하며 확고해 보입니다. 판단형은 구조화되고 조직화되는 것을 더 좋아하고 일이 정착되는 것을 더욱 선호합니다. 흔히 이들은 계획에 따라 일을 추진하고 미리 준비하는 편이지요. 이들을 나타내는 대표적인 표현에는 ""정리정돈을 잘하고 계획을 잘 세운다"", ""의지적으로 추진한다"", ""신속한 결론에 이른다"", ""통제와 조정이 편하다"", ""분명한 목적의식과 방향감각을 가지고 있다"", ""뚜렷한 기준과 자기의사를 가지고 있다"" 등이 있습니다.- 인식형은 자기에게 들어오는 정보 그 자체를 즐기며, 개방적이고 호기심이 많고 관심이 많습니다. 인식형의 사람들이 외부로 드러내는 행동을 보면 자발적이고 호기심이 많고 적응력이 높으며, 새로운 사건이나 변화에 개방적이며 아무 것도 놓치지 않고 다 받아들이려 합니다. 인식형의 사람들은 어떤 순간에도 적응할 수 있는 그들의 능력을 믿고 즐기면서 다양하게 경험할 수 있도록 항상 개방적이기를 좋아하지요. 이들을 나타내는 대표적인 표현에는 ""상황에 맞추는 개방성을 가지고 있다"", ""이해로 수용한다"", ""유유자적한 태도를 가지고 있다"", ""융통적이고 적응적이다"", ""목적과 방향은 변화할 수 있다는 개방성을 가지고 있다"", ""재량에 따라 처리될 수 있는 포용성을 가지고 있다"" 등이 있습니다.위의 설명에 나름 키워드로 보이는 것들을 볼드체로 강조해 보았는데요. 제가 지금부터 연결짓는 것들도 여기서 출발한 듯 합니다. 이를 바탕으로, 이 패턴을 어떤 다른 방식으로 비유할 수 있을지 생각해 보았습니다.일단은, 이를 1=1, 1+1=2 등의 간단한 수식으로 바탕으로 아래와 같이 표현해 봤습니다. (기본적인 인식/판단->적용과정을 인풋/아웃풋 등의 단어를 사용해 그림으로 나타냄)일단 먼저 간단하게 J의 모습을 1=1로 표현해 보았습니다:인풋과 아웃풋의 구조가 잘 정립돼 있군요. 외부로의 적용을 보다 강하기 만들기 편해집니다:다른 곳에 적용하기도 좋군요. 신속하고 효율적으로 보입니다:아니면 인풋에 좀더 집중을 할수도 있고요. 1 하나만 있기에 강하게 집중할 수 있습니다. 또는 이 하나에 강하게 이끌립니다:정립되어 있는 시스템과 맞지 않는 새로운 정보(빨간 1로 표현)는 어떻게 될까요? 이는 혼란을 가져올 수 있습니다. 내부의1=1 시스템이 바뀌며, 지금까지 적용해왔던 검은색 1이 무용지물이 될 수도 있고요, 또한 지금 잘 집중해온 하나의 1에 더이상 집중하지 못하게 될 수 있습니다. 지금의 시스템에 큰 하자가 있지 않는 이상,이를 받아들이지 않는 것이 낫습니다 (인식에 있어 선택적/내향적이 됩니다):여기까지가 대강 J의 유형적 모습이었습니다. 역시 집중과 정립된 구조를 바탕으로 이를 외부에 효율적으로 적용하는군요.상당히 안정적이고 정돈된 모습입니다:그럼 이제 P의 모습을 살펴볼까요. 아까 빨간 1을 받아들이지 않은 J와는 달리, 새로운 정보에 관심이 있는P는 이를 받아들입니다 (인식에 대해 외향적). 이미 정립된 시스템은 아웃오브안중이네요:새로운 1을 받아들이고 보니, 더이상 1=1이 아닙니다. 1+1이 되며, 이는 완전히 새로운 개념인 2를 만들어냅니다:지금까지 해왔던 1의 적용들도 어쩔수 없이 고쳐야겠네요:1을 적용한 흔적들을 지우고, 여기에 2를 새로이 적용합니다. 이래저래 힘드네요:결국 이러한 모습이 만들어졌습니다:새로운 시스템이지만, 이를 만드느라 에너지를 너무 소비했군요. 위에 J가 간단한1=1시스템으로 강력하고 많은 적용들을 하는 동안, P는 새로운 시작을 해야됩니다.새롭고 독창적인 개념인 2를 적용해야 하므로, 여러 난관이 있을 수 있고, 다른 사람들과의 충돌도 더 심할 수 있습니다.여기까지가 P의 유형적 모습이었습니다. 산만해 보일수도 있지만 좀더 근본적으로 새로운 무언가를 가져올 수 있는듯한 모습입니다.물론 J유형의 사람들이 위의 J스런 모습만 보이기는 불가능하고, P유형의 사람들 또한 위의 P모습만 보이기는 불가능합니다. 사실 모든 사람에게는 위의 P의 모습과 J의 모습이 공존할수 밖에 없습니다. 위의 P가, 1+1 로 2를 만들어낸 상황에서 (무슨 이유에든간에)더이상 정보를 받아들이지 않기로 했다면? 아래와 같은 모습이 됩니다:2=2로 굳어진, 맨 위의 J가 갖고있는 1=1의 모습과 결국 같아져 버리죠.또한 J라고, 처음부터 저 모습이었을까요? 분명 아래와 같은 모습을 거친 후, 1=1이라는 모습으로 굳어진 것이겠죠:그리고, 아무리 극단적인 J메커니즘의 상황속이라도, 근본적인 변화가 불가피하다고 판단하면 잠깐이라도 P메커니즘의 모습을 띄게 되겠죠. 이런 논리라면 모든 사람이J와 P모습 모두를 약간씩이라도 가질 수 밖에 없습니다.개인적으로 이 J와 P의 매커니즘을 보며, 19세기 독일의 철학자인 헤겔이 정립한 정-반-합 형식의 변증법과 비슷하다고 느꼈습니다.정-반-합 으로 이뤄진 헤겔의 변증법은, 하나의 주장인 정(正)에 다른 주장인 반(反)이 나오고,여기에 더 높은 종합적인 주장인 합(合)이 나와 통합되고 발전되는 과정을 말합니다. 그러나 합 또한 한계를 가질 수 밖에 없기 때문에 '합'은 다시 '정'이 되고, 이것이 순환하며 발전해 나간다는 이론입니다.1+1=2도 비슷한 점이 보입니다. 1(정)에 다른 1(반)이 등장하며, 이를 종합한 2(합)가 나옵니다. 이 종합적인 2(합)을 바탕으로 “구성”되어 나갈 수 있습니다. 하지만 여기서2(합)또한 머지않아 한계가 생기고, 또다른1(반)이 더해질 수 있는 ‘정’이 되어버립니다. 이런 매커니즘의 순환으로서 세상이 변화하고 구성해 나아간다는 것이죠.P/J에 대입해보면, P의 메커니즘은 새로운 개념을 만들어“변화”를 만드는 것이라면, J의 메커니즘은 이에 대한 집중과 적용으로 “구성”을 해나가는 것에 가깝다고도 할 수 있는듯 합니다.여기서, 한 가지 의문점을 제시할 수 있다고 봅니다. 대체 왜, 많은 정보를 받아들이고 통합하며 동시에 신속하고 효율적이고 강하게 외부에 적용할 수는 없는걸까요. 물론, 가능할 수는 있습니다. 하지만, 아무리 생각해도 너무 많은 에너지가 들 것 같군요. 위에 그림들을 봐도 그렇고요.이를 대강 “에너지 보존의 법칙” 또는 “운동량 보존의 법칙” 등으로 어느정도 근거를 들 수 있는 듯 합니다.땅 위에서 길을 만들며 흘러가는 물줄기가 있습니다. 위의 물리적 법칙에 따르면, 같은 양의 물이 흐를때에,물줄기의 폭이 가늘다면? 좁은 면적만 커버하는 대신, 물이 세차게 흐르며 한 길을 파고듭니다. 물의 깊이도 깊고요. (-> J유형)반대로 물줄기의 폭이 넓다면? 물이 천천히 흐르며 하나의 깊은 길을 만들지는 못합니다. 하지만 하나의 길에서 탈피해 주변에 여러 다양하고 때로는 특이한 물길을 만들기도 합니다. 또한 넓은 면적을 다 훍는다는 점이 있죠.(-> P유형)이를 간단한 물리 공식으로 표현해 봤습니다:Q = V x A(흐름)=속도*면적의 공식이죠. 흐름(Q)이 정해져 있으면, 단면적(A)과 속도(V)가 반비례하는 모습입니다.이 공식에서도 볼수 있지만, 에너지(흐름)가 한정되어 있는 한은 단면적과 속도가 둘다 높을 수 없습니다. 이로써 위의 원리들을 좀더 쉽게 이해할수 있다고 하면.. 논리의 비약일까요 ㅎㅎ여기서, 이 한정된 “에너지”란 것을J/P에서는 무엇으로 봐야할까요. MBTI의 다른 지표들이 그렇듯, J/P도 뇌의 인지과정에 따른 분류이니, 아마도 뇌와 관련된 포도당대사 (또는 뇌혈류량?) 정도로도 볼수 있을것 같습니다.또한, 여기서 좀더 나아가 - 앞선 글에서 소개하길, J/P 지표와 여기서 비롯된 기능들의 방향은 한 “매커니즘” 일 수 있다고 하였습니다. 이를 근거로 추론하여, 포도당을 에너지원으로 쓰는 뇌의 “매커니즘”과 비슷한 무언가가 있는지 찾아보았습니다. 흥미롭게도,뇌과학에 “뒤면 주의 네트워크 (Dorsal Attention Network, DAN)”와 “앞면 주의 네트워크 (Ventral Attention Network, VAN)”라는 것이 있더라고요. 이 둘은 다른 두 개의 상반되는 네트워크로서, 한쪽이 작동할 때에는 다른 한쪽은 잠잠해지지만, 서로 긴밀하게 상호작용한다고 합니다.다른 두뇌 네트워크 또는 각 두뇌 부위별의 분화된 설명보다, 개인적으로는 이것(DAN과 VAN)이 좀더J/P의 설명과 맞닿아있는 것으로 보입니다. 간단하게 DAN과 VAN의 그림과 설명을 덧붙여 보겠습니다.뉴스기사 - ""두뇌를 제어하는 네트워크 발견"":http://news.zum.com/articles/23647275“DAN은 무엇인가가 중요하고 특별하다는 것을 이끄는 네트워크로 사람들이 집중하고 산만해지지 않도록 한다. DAN이 작동할 때는 VAN은 조용해진다. 반면 VAN은 무엇인가가 새롭고 독창적인 행동과 관련이 있을 때에 작동한다. 따라서 이 둘의 주고 받음(give-and-take)이 우리들로 하여금 집중할 수 있도록 한다는 사실과 VAN은 오른쪽 두뇌에 위치하고 있으며, 반면DAN은 왼쪽 두뇌와 오른쪽 두뇌에 걸쳐 있다는 사실도 밝혀내, 2015년7월 13일자의 미국국립과학원회보(PNAS)에 논문을 발표했다(Patel et al., PNAS, 13 Jul 2015).”다른 논문들을 훑어보아도 DAN은 과제중심, 선택적, 집중, 목표지향과 관련이 있는 네트워크라고 나오고, VAN은 현재 인지범위 바깥의 새로운 요소에 자극될때 작동하는 네트워크라고 설명합니다. 여러모로 J/P의 정의와 상당히 흡사해 보이는군요.흥미롭게도, (위에 쓰여진 것처럼) DAN은 좌뇌와 우뇌에 모두 걸쳐져 있지만, VAN은 우뇌와 더 관련성을 보인다고 합니다. 정확히 맞아 떨어지진 않지만, 최근에 MBTI에서 P를 우뇌형, J를 좌뇌형으로 볼 수 있다는 추측이 제기되곤 했는데 (Lenore Thomson과Jonathan Niednagel을 중심으로), 이 추측이 어느정도 신빙성이 있다면,적어도 VAN은 우뇌와 관련이 있다는 점에서VAN=P(?) 그리고DAN=J(?)로 볼 수 있는 근거가 이 부분에서도 조금은 생긴다고 할 수 있을까요.확신할 수 없는 상황이지만, 여러모로 흥미롭습니다. (물론 다시한번 강조하지만 J/P의 양면성은 모든 사람에게서 나타난다고 하였고, DAN 과 VAN 또한 모든 사람에게서 나타나는 두뇌의 한 네트워크일 뿐이니,좌뇌형/우뇌형 이라는 개념이 “존재한다”고 주장하지는 않겠습니다. 요즘은 좌뇌형/우뇌형의 구분이 그닥 신빙성이 없다는 주장도 많고요.)또 한가지 재밌는 것은 칼 융이 기능의 방향 (J/P에 따라 기능의 방향이 결정되니 이것을 대강 J/P로 볼수 있다고 봄) 과 그 상호 작용에 대해 설명한 부분이, 여러 논문에서 DAN과 VAN의 상호작용에 대해 설명한 부분하고 상당히 흡사해 보입니다. 제가 바로 얼마 전에 쓴 글에도 나와있다시피 (http://cafe.naver.com/mbticafe/145327), 칼 융은, 이 메커니즘들은 의지에 따라 넣었다 뺐다 하며 상호작용하는 정신활동의 중요한 모습이라고 하였죠. 이와 비슷하게, DAN과 VAN에 대해 말하는 논문들에서도 이 둘의주고 받음(give-and-take)에 대해 언급을 많이 하고 있고요.여기서 조금 더 추측을 해 본다면, 이 VAN 또는 DAN이 작동할때 다른 두뇌의 부분과 조합이 된다면, 이를 심리기능인 Te, Si 등으로 표시할 수 있지않나 생각해 봅니다. 예를들면, 감정과 관련이 깊은 것으로 알려진 편도체(Amygdala)가(F와 관련) DAN과(J와 관련) 조합이 된다면, F+J=Fe가 된다고 생각해 볼수 있겠죠. 물론 단순히 지금까지의 틀 안에서의 논리이긴 하지만요.주절주절 말이 좀 많았네요 ㅎㅎ 한번 지금까지 나온 것들을 표로 정리해 보겠습니다:다시한번 말씀드리지만, 근거가 부족한 부분이 있을 수 있습니다. 다만 다양한 방식으로 비유와 연결을 하면 재미도 있고 이해도도 좀 높아지는듯 해 굳이 연결을 지어봤습니다 ㅎㅎ물론, 이런 식의 연결이 한계는 좀 보입니다. 일단, MBTI의 J/P 구분이 모호하며 비과학적이라는 의견이 있습니다. 또한, 심리기능들을 논리적으로 분화를 하였지만, 공식 정의들은 아직 모호한 부분이 많고요. 뇌과학에서 얼마나 관측될 수 있는지도 미지수이긴 합니다.예를 들어, 복내측 전전두엽 (Ventromedial Prefrontal Cortex)과 편도체(Amygdala)의 경쟁구도가T/F의 결정 요소라면, 이 것들이 앞서 말한 VAN또는DAN 과 각각 “합성”될 수 있는지, 그리고 이것이 Te/Fe/Ti/Fi로 표현된다면 과연 복내측 전전두엽과 편도체가 VAN/DAN사이에서 도파민 수용형태에 어떻게 변화가 생기는지 관측되어야 좀더 이것을 뒷받침할 수 있겠죠. 만약 이것이 아니라면, 기능들의 방향 표시가 과연 정당한지를 다시 의문을 제기해봐야 하고요.. 물론 이정도로 세분화된 실험결과에 관해서는 전혀 정보를 찾을 수 없기에 ㅎㅎ 일단은 여기서 보류를 할까 합니다. 뇌과학 자체도 현재진행형이니,앞으로 좀더 두고보면 더 재미있는 무언가를 찾을수 있으리라 봅니다.여기까지가 저의 J/P에 대한 개인적인 해석 및 장황한 주절거림이었습니다 ㅎㅎ 뭐 딱히 말하고자 하는 결론이 있는건 아니고요~ 이 글을 보는 분들도 여러모로 이러한 이론들을 이해하는데 도움이 됐길 바랍니다 ^^ (오히려 더 복잡해졌나요..ㅋㅋ..)=================================이전글들:각 유형의 기능구조에 대한 개인적인 해석 - 유형이란 무엇이고, 기능구조란 무엇인가?http://cafe.naver.com/mbticafe/1453278가지 심리기능에 대한 개인적인 해석 (주기능과 부기능의 방향이 다른 이유)http://cafe.naver.com/mbticafe/138556중간유형에 관한 개인적인 해석 - E 와 I 사이 (또한 3차기능에 관한 개인적인 의견)http://cafe.naver.com/mbticafe/138649중간유형에 관한 개인적인 해석 - T 와 F 사이 (또한 3차기능에 관한 개인적인 의견)http://cafe.naver.com/mbticafe/139275"	0
N은 왜 서로 싸우는가? 내 생각? 같은 N인데 왜? 싸우는가?결론은 S유형들은 N유형들의 공부방식이 싸움을 건다고 생각하고 그런 부분에서 커뮤니케이션에 문제가 생길 수 있다는 것이다.왜냐하면 S는 서로에 대해서 대규모 농사를 통해 오랜 협력기간 동안 서로를 이해하고 있고 또 협동을 위해서 논쟁거리를 만들 필요가 없는 것이기 때문이다.. N 성향의 그런 부분에 폭발적인 분노를 느끼는 것은 당연한 것이다... 어찌됐든 결론은 강한 N 끼리는 싸우는 것이 아니라 친해지기 위해서 논쟁을 이용하는 것이었다.. 서로 오해하지 말자 N과 S, S와 N 나도 N성향이 강한 편이지만 우리 회사에도 몇 안되지만 굉장히 N성향이 강한 사람들이 몇 있다..하지만 처음에는 마음이 통해서 ^^ 모양이 되지만 곧 서로 자신이 맞다고 싸우기 시작하는 것이다.왜 그럴까?예전에 '꼬리에 꼬리를 무는 영어'라는 책에서 해답을 얻었다..꼬리에 꼬리를 무는 영어 자체가 N스러운 책인데..같은 .N이 봐도 전혀 머리에 남지 않았다.. 이유는>?? 바로 머리 속의 거름이 되고 뿌리가 되는 지식이 틀리기 때문이다.. 결국 N은 서로 싸울 수 밖에 서로의  지식이 틀리고... 생각의 흐름은 같아도.. 그래서 결론이 다르게 나오고 자신이 맞다고 하는 부분을 주장할 수 밖에 ... 우물 안 개구리라고 할까? 그렇기 때문에 논쟁을 즐기게 된 것 같다... '공부하는 인간'이라는 다큐에서 보면소규모 농사나 유목생활을 했었던 N들은 대규모 농사를 했던 S와 다르게 서로 협동하고 타협할 필요가 없었고다른 환경에서 생활하는 서로의 환경에 대해서 이해를 시켜야 할 필요성이 있었다.그래서 논쟁이 필요했고.. 논쟁이 그들의 공부 방법이 됐다..지식의 습득 방법이며 지식의 차이 환경의 차이를 극복할 수 있는 방법이었다.. N끼리 만나면 싸우는 이유는 결론적으로 그들의 경헙의 차이를 좁히고 짧은 시간에 협동을 이끌어 내기 위한 방법이었다.그리고 현재는 그들의 공부하는 방식이 됐다.	1
아는거 많고 백과사전처럼 술술술 말하는 스타일 책도 지식쌓는 종류의 책을 좋아하고 책에서 얻은 지식을 백과사전처럼 기억하고 술술 설명하기를 좋아하는 사람은 거의 s일까요?n 중에서도 이런스타일 있나요?	0
BIG5 검사 이거 되게 잘 맞네요ㅎㅎ	1
"6차기능은 사실 1차기능만큼 강하다 위 Type Tips 님의 영상 내용입니다.mbti 인지기능 테스트를 하면 자기의 1~4차 기능이 아닌 기능이 1, 2위를 하는 경우는 흔합니다.mbti 인지기능의 배열이 잘못된 걸까요? mbti 인지기능은 강하고 약하고에 의해 배열된 게 아니라 정신에서 각 기능이 하는 역할에 따라 배열된 거라고 합니다. 소시오닉스에서는 한 사람의 8개 인지기능 모두가 강하고 약함에 의해 정리가 돼있습니다.6차기능은 무의식적으로 사용되기 때문에 그 역할이 괄시될 수 있지만 1차기능을 사용할 때 항상 무의식적으로 작용하고 있습니다.그래서 자기자신은 사용하고 있는지 모르지만 다른 사람이 그 사람을 보면 현저하게 드러나는 경우가 많죠. 하지만 자신은 6차기능을 별로 가치있게 여기지 않습니다. 그래서 더 좋아하는 2차기능과의 내적 갈등이 일어나기도 합니다.각 유형마다의 몇가지 특징ESTJ, ESFJ 의 Se이들은 항상 뭔가를 해야 직성이 풀리고 에너지가 넘칩니다. ESTJ 의 Te는 간단명료하게 일의 과정을 척척 세우는 기능이고, ESFJ 의 Fe는 조화와 우호, Si 는 편안하고 안정된 감각 추구입니다. 이 세 기능 다 뭔가를 해야 직성이 풀리고 에너지가 넘친다는 묘사는 설명해 주지 않죠. 이 Se가 부정적으로 발현될 때는 분노에 싸여 과격한 동작을 한다든가 하지만 긍정적으로는 항상 적극적이고 추진력이 있는 모습을 보여줍니다.ENFP, ESFP 의 Fe이들은 항상 밝은 분위기를 조성하고 은연 중에 다른 사람들의 감정을 조절합니다. 사람들에게서 호감을 얻는데 능숙합니다. 곧잘 과장된 반응을 보이는데 이 때는 드라마틱하거나 마치 연극을 하고 있는 것처럼 보입니다. 그러나 Fe를 별로 중시하지 않기 때문에 자신만의 정서를 추구하는 Fi와의 내적갈등이 있습니다.ENTJ, ENFJ 의 NeNi 의 비전을 추구하지만 항상 여러가지 시나리오들을 산만하게 떠올립니다. Ne를 6차로 가진다는 것은 Si를 7차인 ""맹점""으로 갖는다는 것인데, 안정적이고 차분한 마음 상태를 가지지 않고 언제나 신경이 곤두서 있습니다. 시시각각 생각나는 모든 가능성에 대해 대비해야 하니까요.ENTP, ESTP 의 Te의식적으로는 Ti 로 그때그때에 맞는 논리로 응변하지만 타인으로서 그들을 쳐다보면매우 사업가기질로 실용적이고 효율적으로 행동합니다.INTJ, ISTJ 의 Ti목적에 맞게 계획을 곧이 곧대로 행동에 옮기고 싶어하지만, 생각이 아주 체계적이고 정확하게 정리돼 있습니다.INFP, INTP 의 Ni아주 신중하고 거시적입니다. 사유가 어떤 하나의 통합적인 체계로 수렴하고 있습니다. 그러나 그런 통찰을 자신과 다른 사람들에게 심각하게 받아들이기 원하는 INFJ, INTJ 와 달리 이들은 자신의 통찰을 그리 심각한 진리인 양 생각하지 않습니다. Ne로 실험적이고 알지 못하던 것을 탐색하려는 자세를 갖고 있기 때문입니다. 이런 점이 어떤 측면에선, 앞으로 어떤 일이 벌어질지 예측은 하지만 별로 신뢰하지 않고 대비하지 않고 더 많은 가능성을 탐색하다가 결국 우려하던 것을 맞닥뜨리게 되는 경우를 발생시킵니다.ISFJ, INFJ 의 Fi사회적 정의 구현에 대한 아주 강렬한 갈망이 마음 깊이 새겨져 있습니다. INFP, ISFP 는 Fi 를 의식적으로 사용하기 때문에 불의를 보고 관조할 수 있지만, 이들은 불의에 가슴깊이 상처를 입고, 우수에 찬 분위기를 띠고 삽니다.ISFP, ISTP의 Si주변 환경에 편안하고 안정된 분위기를 조성하고 이건 노력이 거의 안 듭니다."	0
[★MBTI 소모임★] MBTI 교류의 장이 소모임 어플에 등장하였습니다~ 두둥! 안녕하세요?^^ 심리유형분석가 카가입니다.MBTI 소모임이 '소모임' 어플에 또 하나의 정식 모임으로 개설되었습니다.저희 MBTI&HEALTH에서 함께 해주시는 모든 회원분들과 더 자유롭고 편안하게 소통할 수 있는 공간을 만들게 되어 참 기쁘고 떨립니다ㅎㅎMBTI 소모임은 스마트폰으로 소모임 어플을 설치해야 접속할 수 있습니다.MBTI 소모임으로 오시는 과정에 대해서는 아래의 이미지들을 참고해주세요^^1. 구글 플레이에 접속합니다. 그리고 검색창에 '소모임'을 입력합니다.2. 가장 상단에 위치한 '소모임' 어플을 설치하고, 어플을 실행합니다.3. 어플 내의 검색창에 'MBTI' 라고 입력합니다. 그리고 '심리성장플러스' 모임으로 접속합니다.4. 모임에 가입하신 후 채팅에 간단한 인사를 남겨주시면, 저희들이 반겨드립니다. 그리고 게시판에 주어진 양식에 따라 자기소개 글을 올립니다.앞으로 MBTI 소모임에서 건강하고 의미있는 교류를 이어갔으면 합니다♥        - 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	0
지금 먹고싶은거를 다 적어보자 감자탕-> 들깨 솔솔 + 감자 왕창 + 감자뼈도 왕창 + 고기에 겨자 찍어서 떡볶아-> 국물 잇는 떡볶이 + 튀김(새우랑 오징어) + 라면사리 추가 순대국-> 병천순대국밥.... 파스타-> 뭐든 해산물 들어간거.... 게장-> 양념게장.... + 채소가 많아서 같이 먹을수있는고 비빔국수-> 양념게장 양념에 국수 비벼먹으면 맛있겠다 고기국수-> 제주도 고기국수... 비빔국수 생각하니 고기국수가 또 땡기네 육쌈냉면-> 따뜻한거 먹었으니(?) 상상햇으니 이제 차가운것 짬뽕 +탕수육-> 이왕이면 교동짬뽕같은 걸로... 강원도 짬뽕순두부도 좋았눈데 그거먹고싶당 소고기초밥-> 불쑈랑 같이 먹음 끝내주는데 연어덮밥-> 저려미 연어말고 진짜 제대로된 영어가 먹고시품 닭칼국수-> 얼마전에 먹었는데 또 먹고싶다 일본라멘-> 국물이 땡기네.... 고기나 계란이랑 딱 먹으면 뙇...탄탄멘-> 탄탄멘은 일본꺼임 중국꺼임. 중국에서 처음 먹어서 중국껀줄 알았는데 일식집에도 있어 신기방기 먹고싶우 조개구이-> 말이 필요한가. 장갑끼고 보글보글 얌얌 육회-> 날계라 탁 터뜨려서 비벼... 겁나 비벼!!! 그리고 먹어 얌얌 디저트는 사실 별로 안좋아하므로 패스-	0
ENFP 저는 ENFP인데요 최근 지인들한테 MBTI 해보라고 돌려봤는데 제일 친한 친구는 INFP, 그리고 다른 친하게 지내는 애들 대부분 ENFP라서 너무 놀랬어요! 그다음에 많이 나온게 ISFJ ? 나오는 것만 나와서 신기했어요 ㅎㅎㅎㅎ 다른 분들도 지인들이 공통된 유형이 나오는지 궁금해요	1
BQ검사결과 투척 하다보니 2번하게 되었는데 조금 더 결과가 좋은(이라고 했지만 총점은 평범한) 처음한것을 올리겠습니다.두번의 결과가 꽤나달라서 설지용 선생님께서도 신기하다고 하시더군요... 아마 테스트중에 저 혼자 생각에 잠겨서 생긴 유발전위일 가능성이 높다고 하셨습니다.기초 율동 지수뇌의 활성도라는데 둘다 평범합니다.자기 조절 지수골고루 나와서 최대편차가 낮을수록(정상은 5이하) 좋다는데 저는 균형잡혀있지 않군요 ㅎㅎ 평균점수 60-80보다도 낮습니다.주의 지수수치자체는 보통이라는 40-60이네요. 다만 10이상이주의기준이라는긴장도가 높게나왔어요.활성 지수40-60이 보통이라니 보통 턱걸이 했습니다.정서 지수실제로 그런지는 모르겠지만 검사결과는 정서적으로 안정되어있다네요.항 스트레스 지수스트레스에 대한 저항력이 높다고 나왔습니다.좌우뇌 균형 지수좌뇌와 우뇌가 균형잡혀있다네요.브레인 지수종합 결과는 '중'이라는 60-70이 나왔습니다.NFP는 우뇌형이 많다는데 제 결과는 좌우뇌가 굉장히 유사하네요.	1
퀴즈55 ㅇㅇ 고고씨잉~ ○ = 동전 앞면 ● = 동전 뒷면규칙1. 한번의 이동에는 서로붙어 있는 두개의 동전을, 묶음으로 새로운 위치로 옮길 수 있다. (끼워넣기 가능)2. 이동하는 과정에서 동전을 회전하거나 뒤집을 수 없다.○●○●○●○● 이렇게 나열되어 있습니다.이것을○○○○●●●● 이렇게 만드려고 합니다.최소 몇번을 이동해야 할까요?	0
요즘 또 부정적 감정이 스멀스멀...너무 올라오면 당분간 눈팅만 해야할꺼같아요...날씨가 우울해서 그런가...	0
[벙개] [1/18(일)] 중국차 카페 벙개 대화모임 안녕하세요. 우노입니다.중국차 카페 벙개입니다.이전 모임후기는 정모벙개후기 게시판에서 확인해주시길 바랍니다.시간 :1월 18일(일) 오후2시장소 :차연 티 하우스신림역(2호선) 3번출구로 나와서 직진 → 처음으로 보이는 버스정류장에서신림동고시촌정류장에 도착하는 버스를 확인 후 탑승→신림동고시촌정류장에서 하차후 아래 지도에 있는대로 길을 찾아 와주세요.※자세한 위치는 아래 지도를 클릭하여 참고회비 :12,000원 (차카페1인당 1만2천(12,000)원이며 입장 후 차 무제한) / 선입금 필요 없고 와서 돈주시거나 직접 계산하시면 됩니다인원 : 선착순 15명 모집 (덧글로 신청) ※2테이블로 8명씩 나눠앉을 예정주제 :걍 수다떨기 (MBTI / 에니어그램 / 차 / 인생 / 취향 / 기타등등)연락처 :출발신림역 2호선도착차연 티 하우스길찾기 결과 재탐색6514(신림사거리)약16분(도보5분)|요금 약1,050원|총2.53km버스4개 정류장	1
이 글 어떻게 생각하세요? 알바 같이하는 분이 정말 공감된다면서 보여줬는데 저는 딱 보고 이게 뭐야 싶었거든요엠헬분들은 어떻게 느끼시는지 궁금해요공감하시나요? 공감하지 않으시나요?	1
오래간만에 다시 써보는 백문이~ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞ 금자ISTP2. 이름 *..*..*━☞ 성 기백3. 성별 *..*..*━☞ 남?4. 생년월일 *..*..*━☞ 빠른 88년 2월 9일5.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞ 광명시 (내가 서있는곳이 곳 무대...ㅈㅅ)6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 설계....7. 특기 *..*..*━☞ 컴퓨터 타자 400넘게 나오기... / 이야기 들어주기? / 운동8. 취미 *..*..*━☞ 운동 / 영화보기 / 소설책 / 예능프로 보기 / 연금복권 / 로또9. 종교 *..*..*━☞ 무교~10. 가족관계 *..*..*━☞ 부모님과 나Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ ISTP12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 4w5 아니면 5w413.기타 각종 유형 *..*..*━☞ ?????? 없습니다.14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ you / 돈 / 드라이브 / 아이쇼핑 / 로또 / 연금복권15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 달갑지 않은 친구에게 전화올때 / 스팸 올때                    모르는 번호로 전화올때                    이메일 확인하는데 100통 넘게 필요없는거 왔을때                    보험 들라고 가입전화 올때16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 갈곳이 없을때 / tv에서 예능 또는 영화 재밌는거 않할때                    로또와 연금복권이 않됬을때17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 냉정함...18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 밥 사줄게 / 커피 사줄게19.나의 장단점*..*..*━☞ ..잘 모르겠다...20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 100점 만점에 70점 정도?Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 있을때 잘하자 / 사줄때 받아먹자...22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ ENFP / ISTP23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 딱히 없습니다. 유형보단.. 성격 오지랖??24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ ISTP 이미 만족을... ㄷㄷ25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 그녀~26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 오지랖 많은 사람27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 행복은 같이 만들어가는 추억28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 동성애도 사람이고 사랑할수 있다고 생각함..29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 흠 반반30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 딱히.. 없음Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ O 화이트 앤 블랙 / X 핑크 옐로우32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 조미려 덜 들어간 음식 좋아하고                      조미료 많이 들어간 음식 싫어합니다.33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 최신형 컴퓨터 / 캠코더34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 비밀~~~~~~~~~~~35. 주량? *..*..*━☞ 거이 2병 ? 정도~~36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 수박 / 복숭아 / 바나나37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 딱히 생각해본적 없지만 있다면 838. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 힘내자 우리 / 오늘 잔업하자...39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ A-pop 종류는 거이다40. 애창곡 *..*..*━☞ 나는나비 / 사랑two / 너를보내고41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 내 딸 서영이 / 빛나거나 미치거나                       새볔의 저주 / 원데이 / 레미제라블42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 비 오는 날 / 어두운 밤43. 좋아하는계절 *..*..*━☞ 봄 과 가을44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 강아지 / 고양이 / 페릿 / 햄스터 / 다람쥐45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ ...흠... 코?? 턱???46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 없습니다.47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 아침을 안먹어요 ㅜㅜ49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ /// 부끄 비밀~48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 중국 역사 / 유럽 역사50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 통체적으로 소설책You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 소방관 / 경찰관 / 후레쉬맨52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 아픈기억이라 패스53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 금자 / 백몬 / 계백54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 웹툰보기55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 초등학교 과학시간에... 또는 고등학교 어느날 밤56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 서부 / 중동 / 제주도 / 일본57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ ...없는데요...58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 부모님과 형59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 대학생때60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 전공과목 다시 .... 다른걸로... ㅜㅜStory6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 내 집 마련62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 내 집 마련후 / 알콩달콩 살기 / 하고싶은 일을 다시 찾기 / 여행하기63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 생각해본적이 없는.... 간다면 미국 / 일본64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞ 소중한 사람과 함깨 있기65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 진로 생각안하고 하고 싶은 일들과 취미생활을 할듯...66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 유럽67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 중세시대68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 30살 되기전에~~69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 2명 정도70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 가족에게 소중한 사람Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 서로가 마음으로 끌릴때72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 있습니다.73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 나이는 그닥 상관없다고 생각합니다.74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 얼굴??75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 고백76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 딱하나 성격77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ 두말할것 없이 그냥 헤어진다78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ 첫사랑이 없는...79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 서로가 사랑하고 믿음이 있다면야~80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 한시라도 떨어지지 않고 옆에 착 달라붙어서 시답잔은 농담 이야기                    산책 그리고 항상 웃고있기Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 보통82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 최악... ㅜㅜ83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ 3~4시간84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 12시간 직업이 컴퓨터 다루는 일이라...85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 6시간86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 보통 적당히87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 달빛88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 1시간 정도89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 400정도90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞ 171 / 55정도? / 26091. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 중학생때92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 한 80~90세?93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ ... 없는데요...94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞                       귀찮아서 솔로인 경우 / 딱히 생각해본적이 없습니다.95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 5명정도96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 로또 당첨된 꿈!!97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 회사앞 식당.....98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 흠... 없습니다.99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ ^^ .. 고생하셧습니다.100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 후회는 항상 늦는법 / 늦었다 생각할때가 진짜 늦은거다	0
하다보니 정성들인 뮹냥의 20문 20답ㅎㅎ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞뮹냥2.성별 및 나이*..*..*━☞여성/서른3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞현재 수원, 다음달부턴 서울 관악구 거주예정5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞최근 구직자가 되었습니다ㅎ 학부때까진 피아니스트가 꿈이어서 음대 갔고 이후 전향해서 사법시험 준비했다가 돈 벌다가 급히 로스쿨 준비했다가 결국 잘 안 돼서 다시 구직중에 있는 백수입니당ㅋㅋ(흐흑...ㅠㅠ)6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞하고 싶은 일을 찾는 중이에용~ 근데 제 진로와는 별개로 제과, 요리, 커피를 제대로 배워서 매주 한번씩 친구들 지인들 초대해서 브런치 대접하고 악기다룰 줄 아는 친구들과 합주해서 작은 콘서트 여는게 먼 미래 꿈이에요ㅎ7.특기 및 취미*..*..*━☞클래식부터 힙합까지 장르 안 가리고 음악듣기, 혼자 영화보기, 유튜브, 관심있는 주제 무료인강 찾아보기, 독서, 글쓰기, 좋아하는 분위기의 사진 저장해두고 꺼내보기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞엠헬, (어렵게 가입은 되었으나 활동을 안하고 있는) 인팊카페, (간혹 눈팅하는) 인티제카페9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞과..광고할게 없네요..ㅠㅠ 하지만 예뻐해(?)주세요~ 따뜻한 사람들과 도란도란 얘기하는 것도 좋아하고 예쁨 받는 거 좋아합니당ㅎㅎ10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞최초 가입은 제 유형이 인팊인 걸 알게 됐을 때 다른 유형들도 궁금했기 때문이었지만 제대로 활동은 첫 연애 때문이었고 지금은 그냥 습관이 되었습니당ㅎ 바라는 점은 더 활동해보고 말씀드릴게영~Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞INTP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞이걸 아는 게 더 신기한 것 같아요..13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞네니요ㅎ14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞내 사람들, 온정, 평정심, 지혜, 자유15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞따뜻한 물로 샤워하고 편안한 잠옷을 입고 푹신한 이불과 혼연일체가 되어 숙면, 조용한 공간에서 음악들으며 커피마시기, 빵먹기(빵순입니당ㅎㅎ), 하늘보기, 산책하기, 좋아하는 사람이랑 뭘하면 좋을지계획하기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞크리스 놀란 영화 다 좋구, 매트릭스, (철학적 관점이 흥미로웠단 점에서)루시, BBC 영드 제인 에어(2006년)와 영화 제인 에어(2011년) 비교해 보기, BBC 클래식은 다 좋습니당~ 책은 최근에 읽은 것들이 거의 다 수험서라 추천해드릴 게 떠오르질 않네요...허허17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞너무 많지만 꼭 기본소득제 도입, 존속상해치사죄 폐지18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 술하자! 만나자! 맛있는 거 사줄게!19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞웃을 때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞생각이 많아서 겁나 진지하다가도 에잇 뭐 인생 별거 있엉?! 좋아하는 사람들과 맛있는 거 먹고 즐거우면 장땡이징! 라며 좀 될대로 되라지 싶은 애 같은 구석도 있고 되게 냉철하게 세상 모든 문제 다 해결할 수 있을 것 같다가도 내 사람한테 만큼은 앵기고 징징대고 싶은... 그러다 뭔가에 확 몰두하면 주변에 싸움나도 혼자 딴 세상 가있는 그런 다중인격? 아님 그냥 변덕이 좀 있는 그런 돌아이ㅋㅋㅋ	0
6월 모평 끝!! 고3 인데 6월 수능모의평가래요 ㅋㅋㅋㅋㅋ와아아아아아아 드디어 끝났습니다오늘만은 막 놀랍니다 예!!!!!! 만쇄에에에!!너무 즐거워서 심장이 팔딱팔딱팔딱팔딱아 너무 기분 좋으다요 ㅋㅋㅋ결과야 어찌되었건 난 내 나름의 충분한 노력과 실력으로 봤기 때문에 후회없어요하얗게 작렬하게 불태웠어요전 이제 놀러갑니다 잘놀다올게요 오답노트는 내일의 일 이므로 신난다!!	0
이분 ISTJ일까요 ISFP일까요? 저희교회 목사님이신데 공감하시는 부분 있으면 말씀해주세요매사에 표정이 거의 없고 무덤덤하다. 따님하고 전화하는걸 들으면 따님이 안녕~^^하고 밝게 끊으면 '어(어~도아님ㅋ)' 한다.집에서 잔소리 한번 안하신다고 한다. 여간해서 남에게 시키는 일 없이 자신이 다 알아서 척척 하신다. 진짜 묵묵히...쓰레기도 다치우시고 현수막도 혼자걸고. 집안에서 여자둘이 씻고있으면 그틈에 청소기돌리고 하신다고...누가 시킨것도 아닌데.말할때 제스처는 있으시지만 남얘기들을때 리액션은 별로 없다. 어떤 내색이나 표현도 잘 하지 않으시고 남을 비방하는 말을 할때는 하지말라고 하셨다 한다. 몇개월전 담임하셨던 교회에서 사모님으로 하여금 오해의 소지가 생겨서 성도들과 트러블이 일어났는데,아니라고 해명하시면 될걸 다 접고 즉시 사임하고 나오셨다. 항상 갈등이 빚어질만한 상황은 맞서 싸우시기보다는 피하는 쪽을 선택하시는 것같다. 타인을 그릇된 시선으로 바라보지 않으시고 늘 평온한 상태이다. 그래서 목사님이 평소에 무슨생각을 하시는지, 어떤분이신지는 잘 모를때가 많다. 자기 얘기보다는 남얘기 위주의 대화를 즐기신다. 자기주장이 잘 없으시고 남이 하자면 그대로 따라가시는것을많이 봤다. 누군가 밥을 사준다거나 남으로 하여금 도움받는 걸 굳이 거절하시진 않고 목사님 본인 역시 부탁같은걸 거절하진 않는다. 우리아빠 직장에서 한달에 한번씩 예배할때가 있었는데 다 와서 해주셨다. 어쨌든 말보다는 행동으로 옮기시고 책임감도 강하신 분인 듯 하다.얘기가 뒤죽박죽하지만 어느유형에 가까울까요? 진짜 잇티제인지 잇프피인지 도저히 모르겠네요ㅠ아님 전혀 다른 유형일지도?	0
ENTP가 리더에 어울리는 타입인가요? 저같은경우는 의견내거나 방향제시 해주는건 엄청 활발히 하는데막상 리더가 되거나 직접 나서는건 꺼리는 편인데..뭐 e가 그렇게 높지않은 9점정도여서 그런것 같기도 하고...그리고 관련 없는 얘기지만, 저는좀 매사에 진지한 편이고.. 말도 많이 안하는 편이에요.뭐 토론같은 의견 피력하는 거라던가평소 관심있는 분야나 지식에 대해선 말이 술술 잘 나오는데좀 사적인 얘기로 말을 잘 못해요. 시시껄렁한 농담같은거 주고받는거..그리고 스토리텔링? 같은것도 잘 못해요. 뭐 개인적인 에피소드라던가 그런것들..스토리같은거 좀 재밌게 말하고 싶어도 남들은 10분동안 묘사하면서 말할수 있는걸 전 그냥 몇마디로 끝내버려요.막 억지로 길게 재밌게 말하려고 하면 더 이상해지고 ㅋㅋ스토리텔링 잘하시는분들 부럽습니다 그래서	0
엠헬분들이 느끼는 Infp의 장점은 뭔가요? 궁금하네요🤔	1
영화 추천해쥬세용 ㅠㅡㅠ 로맨틱, 낭만, 도시적인 느낌 좋아하는 엣프제입니당미드나잇 인 파리, 비포 시리즈, 위대한 캐츠비, 악마는 프라다를 입는다..!요런 류 영화 좋아하는데용! ㅎㅎ영화 잘 아시는 분! 제 스타일에 맞는 영화 추천해주실 수 있을까용?^~^	1
enfp일까요? 간이검사결과 처음에 istp만 보고 엄청엄청 놀랐어요 ㅋㅋㅋ 2년 반을 알고 지낸 앤데 내가 얘를 이렇게 몰랐나 싶네요특히 내향 나온게 너무 신기해서 너가 내향형이라니 했더니 자긴 원래 내향적이라고 하더라구요.. 얕게 아는 사람이나 연락하는 사람이 꽤 있고 술자리에서 말도 잘 하고 그래서 외향일거라 생각했었는데.. 스스로도 내향적이라고 생각하는게 정말 신기했어요감각형으로 나온것도 정말 신기했어요.. 얘도 저처럼 기억을 잘 못하고 자신의 관심 분야가 좁고 깊어보였거든요 삶은 인생은 무엇인가 이런 얘기도 몇번 했었구요 근데 얜 그럴 때마다 매번 부정적이어서 enfp..인가? 싶었는데 당장의 현실만을 생각해서 길게 나아가진 못했던거 아닐까 생각하네요 물론 거의 반반이긴 하지만요 앞에 세자리는 ㅎㅎ이렇게 반반이라 유형이 많이 헷갈렸던 것 같아요 ㅎㅎ	1
초딩 육학년때 만든 크리스마스 카드를 방청소하다 발견했네요ㅋㅋㅋㅋㅋ 인티제스러운 디자인인가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
돈, 얼마만큼 갖고싶나요?그리고 그 액수의 돈을 가지고 뭘하고 싶으세요? :)	0
enfp끼리 사귀거나 결혼하면 잘지내나요 궁굼	1
왜 INTJ들이 법+법학을 좋아하는지 알 것 같아요 ㅋㅋㅋ 그렇다고요..ㅋㅋ이번에 엠헬규칙 어떻게 개정되나 보고 저도 탈퇴합니다. 수고요~ㅋㅋ	1
시선이 꽂히는 대상에 멍하게 정신이 빨려들어가듯이 몰입(집중)하는거요. 그렇게 몰입하면 주변상황은 전부 다 off가 되고 세상에는 오롯이 자신과 그 몰입하는 대상만 존재하는 경험이요...그러다가 엄마가 옆에서 잔소리하면 그제서야 정신이 돌아오는 경험.이런경험 해보신분 있나요?저는 저런적이 한번도 없는데 우리딸은 매번 저러더라구요.특히 밥먹을때 멍하게 정신팔고있다가 제가 먹으라고 잔소리하면 정신차리고 밥먹고 그러네요.Ne 때문인걸까요?	0
어른과 아이의 수평적 관계 예전 시절엔 어른들이일도 많이 하시고뭐든 다 해 주시는 것에 반해어른들이 시키는 일을 고대로 따라하는 명령과 복종의 관계가많았는데요...요즘은 수평적 관계라 하여심지어 선생님들께 마져도동격으로 생각하는 몰지각(?)한 학생들도있는 듯 보여요.물론 선생님도 아이들에게 배워야 할 점도 많겠지만요.사람을 대할때나이가 다르다거나 지위가 다를때 혹은 문화적 차이를 느낄 때얼마만큼의 스트레스와 신경을 쓰시는지...??	1
estp님들 ㅋㅋ 어딜가면 항상 주목받으시나요? Estp가 어느곳에가나 존재감이 부각된다그러자나요 진짠가 궁굼해요 ㅋㅋㅋ 저도 가끔 estp??같은분들 만나게되는데서로말은 안해보로 얼굴만 아는 상태일때 그분들한테 자연스럽게 눈길이 간달까 눈이어쩔수없이 따라가드라구요 그분들이 estp일지는 말안나눠봐서 모르겠는데 뭐랄까 아 저사람 나랑 비슷하구나 라는 삘이 ㅋㅋㅋ마치동족을알아보는 촉이ㅋㅋㅋ그래서 정말 estp는 자연스럽게 주목받는건가 궁굼해요~	0
이재명 후보 mbti 궁금합니다 알다가도 모를사람감정통제랑 막말이랑근데 리더쉽은 있어보이거 추진력도 좋다하고궁금하네여	0
털털한 infp...? infp로 보이는 친구가 있는데너무 털털해보이는데 본질은 infp같아요여자애거든요...근데 남자애들 여럿이랑 피씨방 가고 그러더라구요뭔가... 너무 안어울려요...infp가 남자애들이랑 어울려다니는것도... 피씨방을 가는것도...제가 생각하는 mbti에서 infp의 이미지와 피씨방은 전혀 매치가 안돼요ㅠㅠ친구도 여자보다 남자가 더 많구...대학생인데 저 너무 조선시대사람?같은가요? 그래도 전 여자가 훨씬 더 편하거든요제가 너무 편견의 눈을 갖고 있는걸까요...	1
[INFP] 3년 전 나에게 3년 전의 나에게 해주고 싶은 말<스스로의 편을 들어줘>: 바보같아 보이더라도 다른 사람 앞에서 스스로를 옹호해봐. 네가 내는 의견들이 잡음없이 받아들여지기만 하는 건 스스로의 생각들을 모두 죽이고 남은 것만 내보내서 그래. 가끔은 틀렸다는 얘기를 듣는 걸 두려워하지 말고 솔직해져. 자신의 생각을 잃어버리지마. 그리고, 솔직해진 후에 남은 인간관계가 진짜 너의 사람들이야.  <기분이 좋아지는 것에도 노력이 필요해>:기분이 안 좋을 때는 좋아지려고 노력을 해야 해. 일단, 더 이상 너를 괴롭히는 문제에 파고들지 마. 의식적으로 제쳐두고 기분이 좋아지는 일들을 하는 거야. 샤워를 한다든가 산책을 한다든가 아니면 아예 바쁘게 사는 것도 괜찮아. 미뤄뒀던 집안일을 막 하는 거야, 바쁘게. 생각이 끼어들 틈 없게.죄책감 갖지마, 이건 회피가 아니야. 더 좋은 해결법을 떠올릴 수 있는 상태가 될 때 까지 스스로를 내버려두는 거니까. 힘들 때 더 우울한 노래듣고 우울한 영화보고 누구와도 대화하지 않고 방에 틀어박혀서 인생 전체에 대한 후회를 곱씹는 일은 하지 말자. 그 순간엔 믿기 어렵겠지만 그거, 결국은 지나가니까. 퓨즈가 끊어질 때까지 스스로를 몰아세우지 말고 돌아올 때까지 조금만 기다려줘.<일기를 써봐>:날것의 생각을 종이에 풀어내다 보면 네가 모르던 솔직한 네가 보여. 생각한 것보다 덜 어른스럽고, 더 찡찡대겠지만 그 말들을 글로 써내려가다보면 좋은 기분이 들어. 자신에게 솔직해지는 느낌이 들어.머릿 속으로 생각할 때는 한없이 복잡했던 문제가 막상 쓰고 보면 그 안에 답이 보이는 경우가 많아. 그리고 스쳐지나가는 현재를 남겨두는 게 의외로 안정감이 들어.<규칙적인 리듬으로 생활하기> :정말 우울하고 기분이 바닥을 칠 때조차 최소한의 안전망이 되어 있으면 덜 힘들더라. 바로 규칙적으로 생활을 하고, 그 리듬을 소중하게 생각하는 거야.힘들다고 새벽까지 뜬 눈으로 지새우거나 평소 먹지 않던 자극적인 음식을 먹으면 그 순간은 내 마음대로 하루를 움직이는 느낌에 조금 나아지는 듯할 지 모르지만 어긋난 패턴이 며칠동안 계속 되면서 힘든 게 더 오래갈 수 있어.<상담받을 수 있으면 받아보기>:상담을 받으러 가는 게 스스로 뭔가 잘못된 사람이 된 느낌이 드는 걸 알아. 멀쩡한데 괜히 과잉대응하는 느낌이 들 거라는 것도. 하지만 묻어뒀던 감정이 올라오니 문제없다 생각했던 시절이 환상이었음을 알게되더라. 문득문득 울컥하는 순간들이 빠져나오지 못하고 내 안에 넘실거리고 있던 감정들의 존재인 걸 알았어.약하다는 걸 인정하는 게 싫겠지만, 언제까지나 강한 척할 수 있다면 그건 약하지 않은 거라고 생각하겠지만. 사실 약해도 되고, 오히려 너의 약한 부분을 네가 가장 잘 아는 것이 살아가는 데 필요하다는 걸 금방 깨닫게 될 거야. 그리고 터져나오는 눈물은 지금의 너가 위태롭다는 뜻이 아니라, 미처 보듬지 못하고 지나간 과거의 너와 만났다는 뜻이야. <조금은 단순하게>:단순하게 생각하고 단순하게 살아 봐. 비슷한 말로는 경쾌하게? 네가 다른 사람과 다르다고 생각하며 너도 모르게 지고 온 짐을 하나씩 벗어놓는 거야. 너는...다른 사람은 세속적이고 너는 아니라고 생각하겠지? 다른 사람은 무신경하고 너는 그들을 배려한다고. 그리고 또..다른 사람은 스스로를 모르고, 너는 스스로를 잘 안다고. 그렇게 생각하고 있을 거야. 물론 그게 맞을 수도 있어.내가 말하고 싶은 건 그렇게 하나 둘 보이지 않는 짐을 지고 살아왔던 너를 있는 그대로 보라는 거야. 그 안에 숨겨져있는 욕망도. 세속적인 시선으로 평가받는 게 싫고 무서워서 너는 남들을 세속적인 눈으로 보지 않으려고 노력했지. 배려받고 싶은 마음에 너도 남들을 배려했고 모두가 스스로를 고민하고 실존하는 세상에 살고 싶어서 너부터 스스로를 고민한 거지. 하지만 그런 욕망은 '나는 남들과 다르다'는 감각에 가려져 점차 너의 정체성이고, 의무고, 세상을 보는 눈이 되어버렸어. 사실은 다른 사람과 다르지 않아. 고급스럽고, 번듯하고, 잘 정돈된 것들에 마음이 가고, 한 번 쯤은 배려해야 한다는 책임감 없이 배려받고 싶고. 실존에 대한 고민없이 살아가보고 싶고. 그건 이상한 게 아니야. 사실은 그냥 다른 사람들처럼 살아도 돼. 누구의 허락도 필요없어. 그저 스스로 '이렇게 살아야 하는 거 아닌가?'하는 생각에 욕구를 부정하던 거야.하지만 다른 사람과 네가 다르지 않다는 것을 인정하면 그들이 좋아하는 것을 너도 좋아하고 그들에게 힘든 것이 네게도 마찬가지로 힘든 일이라는 것을 인정하면, 그때부턴 조금 더 단순하게 살 수 있어. 지금껏 살아 온 삶의 가치를 부정하는 거 아니냐고? 오히려 그걸 인정해야 가치를 지키며 살 수 있어. 가치를 지키는 삶이 당연한 거라고 생각하지 않는 순간에야 너는 그것을 진심으로 추구할 수 있게 되는거야. 짐처럼, 부채처럼 세상의 모든 것을 진 사람처럼 가치를 지키는 것이 아니라 힘든 길임을 알지만 그럼에도 지키고 싶은 마음을 인정하고 함께 가는 것이 진짜 길인 거야. 힘든 길일수록 네가 선택해서 가는 길이어야지.그렇게 생각하면 다른 사람과 같이 공명할 수 있어. 모두의 마음 속에 바르게 살고 싶은 마음이 있는 걸 알고 그것을 지키기 힘들기에 불편한 마음이 드는 것도 이해하게 돼. 그렇다고 그들이 잘못됐거나 너보다 못한 이들이 아니라는 것도 알게 되지. 그렇게 남들과 다르지 않은 자신을 인식하면서,그러면서도 너만의 삶을 살아.	1
"ENTJ 사촌형 & INTP 나, 본격 정리해 보는 글 1. 어릴 적 관계 어릴 적 사촌형에 대해 기억나는 건 별로 없지만, 가족들과 사이가 좋지 않고 학교생활을 굉장히 싫어했다는 건 확실히 기억난다. 사촌형은 10대 때부터 빨리 돈 벌어서 성공하고 싶어 했다. 알바하면 거기서 먹고 자면서 일에 미쳐 날뛰거나, 오토바이 대회에 나가겠다고 하던 거나, 심지어 성공을 위해 해외로 밀항도 생각했다고... -_- 확실히 재능이 많았고 어른들이 잘 인도하여 공부에 몰두할 수 있게 도와줬으면 학업에서 크게 꽃 피울만한 형이었다. 그렇지만 특유의 급진적인 사고방식과 버릇없음으로 인해 엄마아빠에게 미움을 많이 당해, 온순하고 조용했던 남동생이 그 애정을 독차지했고, 거기다 장래가 촉망되던 놈이 망나니 같은 짓만 한다고 어른들이 계속 뭐라뭐라하니 보란 듯이 성공하고 싶단 생각이 강했던 모양이다. 정말 학교를 싫어했는데 역시 어른들과 관련된 이유가 아니었을까 한다. 어쨌든 나에겐 둘 다 형이었지만, 정감 가는 캐릭터들은 아니었다. (의외로 우리 엄마와 이모들은 첫째 사촌형을 귀여워했고, 지금도 그렇다. 내 기억에도 무서운 형은 아니었고, 남들보다 더 감정적이었다.) 나는 친가에서나 외가에서나 괴롭힘을 당하는 포지션이었다. 친가에서 큰 아빠의 권력이 강했는데, 나는 잘못한 게 있으면 대놓고 말했다. “큰 아빠! 이건 큰 아빠가 이러이러해서 잘못했잖아요. 사람들한테 사과해야죠!”“저런 버릇없는 놈 쯧쯧” (혀를 차신다)“버릇없는 건 큰아빠도 똑같잖아요! 어리다고 저한테만 그러면 안 되죠!” 그럼 큰엄마부터 모든 어른들이 달려와서 큰아빠한테 사과하고 나를 끌고 가서 타일렀다. 근데 듣지도 않고 “큰 아빠가 잘못한 게 맞는 데 왜 나한테만 그래요!” 그러고 큰 아빠를 째려봤다. 그런 어린이였다고 전해진다. 그러다보니 외가에서의 상황도 다를 바가 없었다. 사촌형들과 사촌동생들은 의기투합이 잘 되었지만, 나는 애초부터 어울리려 하지 않았다. 내 입장에서 저들은 형편없어 보였다. 게다가 난 껄끄러운 어린애라 어른들은 내게 관심이 없었다. 저 인간들에게 나는 괴롭히기 좋은 사람이었고, 그 중심엔 ENTJ 사촌형이 있었다. 사촌들이 다 미웠고, 다신 볼 일이 없었으면 했다. 2. 위상의 변화 ENTJ사촌형은 군대를 가면서 급격하게 변하기 시작했다.입대 후꼬투리 잡을 게 없을 정도로 모범 그 자체였다고 한다.그리고 제대 후 모은 돈을 들고해외로 유학을 갔다. 혼자서.거기서 공부해서 대학을 붙고 졸업까지 했다. 심지어 학교 다니며 일까지 했다고.. 나중에 봤을 땐 영어 마스터가 되어 있었다. 대단했다.7년 전인가 형이 해외에 나가있을 때, 큰 이모네 집에 갈 일이 있었다. (위에 말한 두 형은 큰 이모의 아들) 나는 남의 집에 가면 항상 책장부터 뒤지는 습관이 있는데, ENTJ형의 서고는 가히 충격적이었다. 책장에 온통 조조와 손자병법뿐이었다!! 일단 제목에 조조나 병법이 들어가는 책은 생각을 많이 요구하는 내용이 가득한데다, 형이 저런 책을 읽을 수 있을 거라 생각해 본 적이 없었다. 신선한 충격이었다. 아마 앞으로 형을 보면 잘해줘야겠단 생각을 한 게 이 때부터였을 것이다. 다른 사람 이야기는 안 들어도 ENTJ형 이야기엔 어느새 귀를 쫑긋 세우기 시작했다. 3. 충돌 엄마가 ESFJ 인데, 모든 가족들에게 잘해줬고, 조카들이 어릴 때도 마찬가지였다. 그러다보니 형도 예외는 아니었고, 한국으로 돌아온 뒤에 종종 우리 집에서 놀다 가는 일이 있었다. 엄마는 느리고 게으르고 공부에 뜻도 없던 나를 답답해했는데, 사촌형을 매 주 불러서 무려 영어 과외를 붙였다. 엄마의 속을 알고 있었기 때문에 대충 하는 척 하다가 말 생각이었지만, 어쨌든 형과의 충돌은 불가피한 부분이었다. ‘엄마, 형이면 뭐해? 내가 하기 싫다는데.’그래서 과제 줘도 안하고 공부하라 해도 안하고 과외시간 쯤 되면 그저 시간만 보냈다. 이상하게 형은 화를 내지 않았다. 오히려 ‘너랑 영어하면서 나도 배워가는 거야.’ 라고 보살처럼 이야기하던데, 아마 속은 ‘저걸 콱 때리지도 못하고, 이모의 부탁이니 거절도 못하고, 하’ 이랬을 지도 모른다. 하기 싫은 사람 붙잡는 건 손해라고 엄마한테 한 달 내내 말했더니 결국 ‘이런 기회 얼마나 있다고 니만 손해지!’ 하고 쫑났다.과외랑은 별개로 형은 내가 몰두하고 있는 대상에 꽤 관심을 보였다. 그게 게임이라면 잠시 게임을 내려두고 스토리, 세계관, 플레이 방식 이런 걸 열심히 설명해줬고, 책이라면 잠시 덮어두고 어떤 사람이 나오고 어떤 이야기를 하고 있고 어떤 내용인지 열심히 이야기해줬다. 의외로 안 싸우고 사이좋게 지냈다. 생각보다 조합이 괜찮다는 생각이 들어서 가끔 만약형이 회사를 만들면 거기에입사하는 상상도 할 정도였다. 4. ENTJ형과의 대화 형은 내게 자기가 주도하던 영어학회 비슷한 모임에 대해 종종 이야기를 해줬었는데, 한 번은 조를 나눈 표를 보여주며 한 사람 한 사람 이야기해 줬다. 자세한 건 잘 모르지만 일단 이상한 부분이 있어서 물어봤다.  “형, 근데 말이야. 직장인인 사람하고 학생인 사람 이야기 들어보니까 둘 다 야욕 있어 보이거든. 그럼 따로 떨궈 버리는 게 낫지 않아?”“그래? 왜 그렇게 생각해?”“음, 그니까 저 사람은 직장인이잖아. 30대고. 근데 자기가 분위기를 주도하려고 한다며. 그리고 저 사람은 학생이지만 똑같이 주도적인 사람이고. 둘이 붙여 놓으면 조장이란 게 뭐라고 싸울 일 생기지 않겠어?”“사람들마다 영어실력 차이가 좀 있으니까 비슷한 실력끼리 모아놔야 대화가 잘되거든. 근데 저 두 사람은 실력이 똑같아서 다른 반으로 보낼 수가 없어.""“음, 형의 생각이 그러면 그대로 가더라도, 저 조화는 별로 마음에 안 들어. 저 두 사람 말고 사람들하고 트러블 안 일으키는 사람 조장 주는 게 좋을 거 같아!”“그래? 알았어.” 보통 이런 식의 대화가 많았다. 내가 거리낌 없이 이야기해도 잘 들어줬고, 아니다 싶을 땐 그건 아니야. 라고 단호하게 말해주고 고마운 부분이 많았다. 그리고 다른 사람들하고 한 방에 있으면 불편했지만, 형하고 있으면 마음이 편했다. 서로 말 안하고 자기 일에 몰두 하고 있어도 꽤나 편하고, 심심하면 형이 먼저 말 걸고 난 열라리 대답하는 그 자체의 느낌이 좋았다. 그러고 보니 요즘은 바빠서 통 보기 힘들지만, 연락을 못해도 무슨 생각을 하고 뭘 하고 있을지 알 거 같다. ENTJ도 NT라 그런지 통하는 구석이 많았다. 오히려 다른 NT 유형보다 ENTJ와의 관계가 더 발전적이고 통하는 구석이 많은 것 같다. 5. 스타일의 극명한 차이 하지만 인생엔 양면이 존재한다고, 마냥 좋을 수만은 없는 게 스타일의 차이가 극명해서 서로를 답답하게 여기는 구석이 있었다.  ENTJ 형 : 일정이 바쁘지 않으면 좀이 쑤시는 스타일이다. 끝없이 배우고자 하는 열망이 강해서 쉬는 날에도 학원을 다니고 공부하거나 주기적으로 모이는 학회를 만드는 등 끝없이 무언가를 하고 있다. 사람들과 어울리는 걸 좋아하는데, 그 사람들을 계몽시키고 이끌어가고자 하는 의지가 있다. 심지어 감기에 걸려도 쉬지 않고 사람을 만나거나 공부를 하는 모습을 본 적이 있다. 성격이 급진적이고 단순하면서 감정적인 것 처럼 보이지만빈틈없이 철두철미하고 이성적이다. 확실한 건, 형은 어딜 가나 자신이 직접 나서서 상황을 주도하고 지배하고 있어야 직성이 풀린다. 그래서 겉으로만 봐도 지도자 타입이라고 느껴진다. INTP 나 : 한가하면 한가한 대로 바쁘면 바쁜 대로 즐기는 스타일이다. 배우고자 하는 열망은 있으나 여유롭게 보면서 새로운 길을 찾아내는 스타일이라 속도가 느리고 때로는 답답하게 느껴진다. 사람들과 어울리는 걸 좋아하는데, 재밌으면서 사람을 관찰하고 알아가는 걸 즐긴다. 공부든 일이든 열심히 하고자 하는 의지는 있으나 미뤄두고 한 번에 몰아치는 편. 성격이 여유롭고 복잡해서 이성적인 것 처럼 보이지만계획성 없이 뛰어들고 감정적으로 행동한다. 확실한 건, 나는 어딜 가나 곧은 성격을 인정받고 거리낌 없이 말할 수 있는 환경을 좋아한다. 내가 지도자가 된다면, ENTJ형과는 정반대의 지도자가 될 거 같다. 형의 마음 : 야, 그렇게 게으르고 느려서 언제 치고 올라올래? 해놓은 것도 없고 답답하다.나의 마음 : 형, 그렇게 조급하게 산다고 크게 될 거 같진 않다? 나중엔 어떻게 될지 모르는 거야. 각자의 스타일과 개성이 너무 극명해서, 집안에서도 형이랑 나의 개성이 너무 쎄다 보니까 어른들이 그거에 관해 왕왕 이야기하곤 했다.보고만 있어도 정말 다르긴 하다.MBTI를 알게 되면서 사촌형에 대해서 늘 궁금했었습니다.같이 뭔갈 해보거나 친하거나 하질않아서 ENTJ라고만 추정해놨거든요. 드디어 정리를 해보네요. 형은 정말겉으로봐도대단하고 강단있는 사람이에요. 그래서좀 더 어릴 땐멍하고 특이해보이는 저한테 친근하게 대하는 이유가 뭘까 생각해 본 적이 있어요. 이걸 쓰면서 꽤나 정리가 된 기분이네요. 음 제가 쓴 글이ENTJ와 INTP 유형에 대해 참고할만큼 충분히 좋은 내용이었으면 좋겠습니다.추가 )) 사촌형은 실제로 10분만, 10분만, 10분만! 이러다가 늦는 경우가 허다하다. 그러다가도 자기 할 일 있으면쌩 가버릴 때도 있다. 솔직히 욕먹을만 한데, 그 사람 성격이겠거니 하고 느긋하게 내 할 일 하고 나대로 놀고 있으면 된다. 감정적으로 대응하면의 상하는 경우가 많아서, 나중에 차분하게 설명해주면 잘 알아듣는다. 어차피 또지 멋대로하겠지만 -_- 그 사람은 그런 성향이다. 성향 자체를 이해하면 행동은 의리없고 책임감 없어 보일 순 있어도, 속은 절대 안그렇다는 걸 알 수 있다. 한번 믿은 사람은 죽을때까지 믿고, 그책임감도 굉장히 강한 사람이다. 오히려 그런 사람을 너무 믿어주다가 배신을 당할 것 같은 스타일이지만, 안목이 탁월해서 믿을 수 있는 사람을 잘 가려내는 것 같았다. 에니어그램은 3번같다.약속은 올거라고 했으면1시간, 2시간 기다리고 있어도분명히 오는 사람이다.그래, 와 준 것만으로도 고맙지... 라고 체념한다. 가끔 배를 갈라 심장을 꺼내보고 싶다. 저 속에 대체 뭐가 들었는지 궁금하다."	0
바람이 되게 쌀쌀하네요;; 차가운 습기를 머금은 게 역시 태풍 오기 직전 다운 그런 바람,.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여긴 부산이라 좀 살짝 불안불안하네요... ㄷㄷ이번에도 기가 막히게 일본 쪽으로 살짝 진로를 틀었던데어디든 큰 피해 없었으면 좋겠고..안 그래도 장마 때문에 비도 많이 왔는데 물난리는 안 났으면 좋겠네요.오늘은 모두 비조심 바람조심 하시길 ㅠㅠ 웬만하면 다른 데 안 가고 집에 콩 박혀 있어야겠네요. ㅠㅠ	1
MBTI 정식 결과 내향이 약간 나왔네여 ㅎㅎ 앞으로 INFP로 활동하려고 합니다. ㅎㅎ	1
없었어요. ㄴㅇㄱ ㄲㅈㅎ ㅅㄹㅇ ㅈㄱ ㄱㅇ ㅇㄷ ㅅㄹㅇ ㅇㅇㅇㅇㄱㄹㅅ ㅅㄹㅇ ㅈㅇ ㄴㅁ ㄱㄹㅇㅇㄴ ㅅㄹㅎㅈ	1
"베프 INFP ESFP ENTP와 나와의 관계 INFP 4번솔직히 성격은 완전 극과극이다. 우리끼리도 ""정말진짜 너무 반대인데 잘맞는다ㅋㅋㅋ"" 라고 함. 얘 관심사가 MBTI인데 한번 그게뭘까? 라고 접한게 어쩌다 이상황까지 왔다(원래 유형으로 뭐 나누는거 싫어했음)얘가 난 어떤상황에서도 한결같이 자기편 들어주고 같이 있어줘서 좋다고 했다. 오히려 직설적이니까 속편하다고. 워낙 내성적이고 세상물정 잘 모르는 편이라서 물건 환불하러가거나 조별과제 조장같은거 못하는데 그런건 내가 해줌. 얘는 옆에서 서포트(~장 같은거면 어버버@ㅁ@..하는데 서포트 포지션으로 가면 말없이 묵묵하게 짱잘함). 그리고 가끔 내가 운전할때 달리려하던가 기분좋아질때까지 마시고 배터질때까지 먹으려 할 때 처럼 본능따라 충동적으로 뭔가 하려할 때 마다 얘가 이성을 지킬 수 있게 적당히 찬물 끼얹음나: 마시자!!!오늘을 위해 난 태어났Da!!!인프피: 으응.. 너 또 길바닥에서 자려구..??자려구..??나: (옛날에 완전 쪽팔렸던 기억 생각남)인프피: ㅎㅎ?나: 아 이정도면 충분히 마셨다인프피: 구래구래 이제 가쟈^^맨날 내가 과 남자애들한테 이런 애가 있다고 자랑함. 남자애들이 너보고 귀엽대ㅋㅋㅋ 하고 하면 얼굴빨개지면서 뭘 그런걸 말하구 그래ㅋㅋ/// 이런다. 그림 잘그린다. 요새자캐만드는데 빠졌ㄹ데 그리는거 보고 이거뭐야? 아 그럼 얘는 어떤애야? 라고 묻는데 대답 너무 잘해줌. 그순간만큼은 너무 행복해보임.완전 귀여움.인프피 짱좋음. 서로 친해지는 과정이 어려워서 그렇지, 엣팁이랑 인프피 잘맞는듯..!!ESfP 빼박7번만나서 놀면 카오스. 브레이크 없음. 꼭 INFP친구 데리고가야함. 안그러면 어떤일이 벌어질지 모름. 폭주하는 기관차. 특히누구 한명이 차이거나 이별하면 어느샌가 이별택시 부르면서 둘 다 같이 울고있다. 분명 한명만 차인건데..??주변애들이 나랑 얘 조합보고 개그캐 콤비라고 함. 솔직히 내가생각해도 둘이 초딩처럼잘논다. 앞에나가서 커플막춤추기, 개그치기 등등. 언제MT가서 고기 1개남은거가지고 젓가락싸움질하다 ENTJ선배가 아오 저 초딩들 야이 돼지들아!! 작작먹어라!! 하면서 고기하나 더 주고나서야 젓가락싸움질이 끝났다. 노래방기계를 제일 잘 활용함. 나랑 얘가 운동한답시고 위에 인프피 친구 들고 우워어! 하면서 아무도없는 중학교운동장 돎. 분명 달린건 나랑 얜데 인프피가 더 기진맥진함. 정작 운동한 나랑 얘는 좋은 운동이였다,,! 라면서 한바퀴 더 돌려 함인프피: ?!?!???!?!!!ENTP찌롱이, 노찌롱 이라고 부름. 노씨인데다가 노홍철이랑 생긴거랑 하는게 비슷해서. 가끔보면 괴짜같은데 그래서 얘가 매력있는거다. 별의별 실험을 다함. 언제는 가솔린이랑 디젤 섞은불에다 오징어구워보고 맛의 차이 알아보려다 오징어 7마리 먹지도 못해보고 다 태워먹음. 얘랑 놀아도 브레이크 없음ㅋㅋㅋㅋ 얘랑 대화하면 대한민국에서 시작했던 대화가 우리은하 너머까지 스케일이 확장됨. 취미로 코스프레 함. 근데 가발세팅 못해서 내가해줌.정말 얘기는 거추장스럽고 화려한 주제로 나가는데(ex. 내가 2D에 살고있다면, 이 학교 때려치고 호그와트로 간다면, 남편이 장동건이라면 등등)갑자기 현실직시하면서 둘 다 현타오고 급 슬퍼짐.약간 어그로끄는 포지션.찌롱이: 그거아니 돼지는 몸의 구조상 고개를 45도 이상 못들어서 하늘을 못본대나: ㅇㅇ? 그래서?찌롱이: 하늘 본 적 없지? 하늘은 파랗단다나: 야이 xx전반적인 관계-(메인)퐈이야가 넘치는 ESTP, ESFP, ENTP의 초딩질과 고통받는 INFP-ESFP가 힘들때 제일 부둥부둥 잘해주는 INFP, INFP가 힘들때 제일 부둥부둥 잘해주는 ESFP-INFP가 당해오면 뚜까패러가는 ENTP, ESTP-ESFP와 ESTP가 찍는 슬램덩크 실사판-ESFP와 ESTP가 술주정부리면서 놀면 낄낄거리면서 녹화하는 ENTP, 애써 웃음을 참고있지만 이미 터진 INFP-ENTP의 아무말 대잔치에 이미 딴데로 간 ESxP와 유일하게 잘 들어주고있는 INFP이야 이제보니 진짜 정신없이 노네요ㅋㅋㅋㅋ"	0
ENTP 7w8 오늘 정식 결과나 나왔어요ENTP, 그것도 모든 수치가 극형으로...와아, 빼박 엔팁 인증입니다신기하네요워낙 극 I였는데 이게 극 E로 바뀔 수도 있네요애니어그램 역시 누군가가 예측하신 대로 !7번 유형이 나왔습니다..왠지 애니어그램은 제 흥미를 동하진 않아서, 그냥.., 그렇구나아... 라고.. 생각만...검사 결과를 자세히 해석해주지는 않아서사실 해석 상담은 별로 도움은 안 되었지만그래도 나름 재밌었네요이제 남은 과제는약점이 되는 성격을 어떻게 보완할 것인가아..	0
INTP or INFP Test, INFP or INFJ Test https://www.idrlabs.com/test/intp-or-infp.phphttps://www.idrlabs.com/test/infp-or-infj.phpintp 카페에서 돌아다니던거 주워서 해봤어요.다른 유형들도 있더라고요.mbti 정식 검사와 달리 가치관에 대한 질문도 있어서 흥미로웠네요.	1
ittj랑 애니어그램 3유형 보통 Intj 와 애니어그램 3유형인 사람이 많이 존재하나요? 이런 분들은 어떤 특징을 지닐까요? 제가 그 유형인데 이걸 어떻게 해석해야 할지 파악이 잘 안되네요 ...	0
우울함에서 탈출하고싶네요으아아아! 얍! 변하고싶네요사는게 사는게 아닙니다더 이상 생각 많아지기도 싫고싫네요 재밌게 살아야지낑낑거리면서 꼬인실같은 마음을 풀어내고있쬬아! 이제 거의 다풀었다!으헤헤조금만 더! 좀만 더! 하고있습니다.아 멘붕	0
ISTP에게 학창 시절이란? 갑자기 궁금해 지네요보통 학창 시절로 돌아가고 싶다는 이야기들을 많이 하잖아요?살아보니 그때가 젤 좋았다고...근데 전 정말 진심으로 학창시절로 돌아가고 싶지 않거든요저에게 학교는 감옥이었다고 해야 하나?좋은 친구들을 만났다는거 빼고는 정말 별루였어요.지금의 저를 봤을때 배움에 열정이 없는건 아닌데 학교 교육 시스템에 불만이 좀 있었던거 같아요.학생신분에서는 부모님말을 들어야 하고 선생님 말을 들어야 하니 제 주장을 펼수는 없었지만성인이 된 지금이 더 제 생각대로 살수 있어서 지금이 더 좋다고 해야 하나?물론 제 선택에 책임을 저야 할 나이지만 그쪽이 전 더 자유롭다고 느껴요ㅎㅎㅎ다른유형 분들도 굼금하네요 ㅎㅎㅎ	0
우리집 강아지의 엠비티아이 는 왠지 enfp일거 같아요. 호기심 많고, 사람 좋아하고, 열정적이고. 그리고 엔에프피 분들이 강아지처럼 귀여운듯. 오늘 하루종일 집에서 강아지랑 놀면서 뜬금없는 생각해봤어요. ㅎㅎㅎ	0
홍대벙개 영화변경합니다 판4->뷰티인사이드판타스틱4 평이 안습이라...ㅠ 불안하여 변경합니다ㅎ 벙개 신청 언능해주세요~!!	1
실행력 좋은 분들 비결이 뭔가요? 우문현답을 기다립니다.ㅋㅋ	0
휴...좋은 날이 많으면 좋을텐데요.삶은 그리 호락호락하지 않죠.카페에서 즐거운 이야기만 들려오면 좋으련만신경쓰기 싫은 이야기들은 어쩔 수 없지만 보이기 마련이죠.	1
금연을 하려고 하니 이건 뭐...정말 힘들군요.니코틴 등의 물질적인 중독과 그것보다 무서운 습관의 정신적인 중독 두 가지와 대결중입니다.특히 식사 후가 참 고비네요.ISTJ의 의지 따위는 도그에게 기브;; 그래도 끝까지 해보렵니다.ㅎㅎ;;	0
안전제일 (자전거 사고) 사진은... 피범벅이라 못 올리겠고친구들과 자전거 타고 인천에서 출발했는데 서울에서 사고가 났어요. 이전에 쇄골뼈 골절의 경험이 있기에 조심해서 탔으나 이번에 또 사고를 겪네요. 과속방지턱 표시 안된걸 보고 사람들 다 잘 넘길래 그냥 달리다 바퀴가 걸리고 턱부터 박으면서 쓸렸네요...턱뼈나 쇄골뼈는 멀쩡하다지만 자고 일어나면 팔, 어깨, 턱, 목, 이, 머리... 후유증 쩔거 같아요...ㅠㅠ엠헬 여러분도 항상 안전 챙기시고 특히 자전거..!! 조심해서 타세요 ㅠ	0
고양이는 귀여워요 ㅋㅋ누나랑 오랜만에 치쏘하는데 와서 애교를부리네용...	0
가족MBTI 정식검사는 아니지만 인터넷에서 쉽게 할 수 있는 약식검사로 가족들에게 해보라고 하였는데 결과는 다들 1년전이랑 변한게 하나도 없네요ㅋㅋㅋㅋ;;엄마께서도 MBTI에 급 관심을 가지기시작하셨어요ㅋㅋ언제 한번 기회가 되면 그때는 다같이 단체로 정식검사를..(`o')엄마 ISFP아빠 ISFJ저 ISFP여동생 INTP남동생 ISFP극P 성향들이 4명이나 있어서 그런지 아빠께서 항상 잔소리(feat.잔소리) 하시느라 고생이 많으신ㅠㅠ..;;MBTI는 가족관계에서도 이해하는 면에 있어서 많은 도움을 주는 것 같아요	1
주기능이 사고형인 사람들은 주기능이 사고형인 사람들은 회사나 프로젝트할때능수능란할 수 있어서 부러워요!저는 infp라고 프로젝트를 저혼자 주도해나가기가넘 힘드네요 ! 뭔가 열심히 해도 효율적이지도 않고저희 교수님은 딱봐도 intp인데제가 살아가면서 매일 풍부한 감성을 느껴야만 하듯이Intp분들은 항상 어떤 것들의 논리가 충분한지 부족한지 따져야만 사는것같은 기분일텐데..!저희교수님은 딱 그렇게 사시고 계세요!제가 건축학과여서 저희가 해가지고 간것들을크리틱해주시는데 .. 딱 ti스러워요!건축 안에 논리가 무엇인지 그걸 물질로 풀어내라!이런 말씀들인데 그 논리가 뭔지 막 다이어그램으로 표현하고 그래요암튼간 항상 주기능을 마음껏 쓰시고또 꼭 필요로하고그걸로 인정받고 ..! 넘 부럽습니다!자기가 가장 좋아하고 잘하는것들이 사회에서 필요로 하는 ㅠㅡㅠ infp지만 ti 완전잘할 순 없을까요? ㅠㅠ앗 제가 궁금한 점은 건축학과 infp에게 잘 맞을까요? 저같이 infp인데 건축학과인 분들 잘 계세요?	1
저는 올해도 ... 인원파악을 합니다. 뀨 ' ㅅ')♥글씨가 지렁이인건 살포시 넘어가주시고 . .눈팅모드에서.. 송년모임이 얼마 안남았음에 댓글로 누가오시나 기웃기웃 +_+..볼펜으로 쓴거 타자로 옮겨치기 귀찮아서 그대로 사진찍어 올렸다는건 안비밀	1
TJ는 자신이 싸움에서 밀릴지라도 절대 물러서지 않나요? TJ가 말싸움에서 지는걸 좀처럼 본적이 없는것같아요 꽁무니빼고 달아나는 것도 별로...거기다 힘의논리까지 행사하면그냥 게임끝이죠...감정을 안드러내는 성향 탓인지속으로 기분나쁠지는 몰라도 겉모습은 조금의 흔들림도 없더군요 강철로봇같아요^^; 그점이 저는 부럽네요상대의 비아냥과 조롱에도 아랑곳하지 않고 불도저같이 돌진하는 모습이...이길수 있는상대면 얼마든지 밟아주겠다 이런?ㄷㄷ제동생이 TJ유형으로 추정되는데 아무리 자기논리가 잘못될지언정 니말이맞다 인정하는게 아니고 다른방법으로 또 저를 까더군요꼭 남들이들으면 동생이 이기는것처럼 보일거에요 제가 밀리는것같고.. 포스가있어서인가 밀려도 밀리는것같지가 않더라고요어떻게 이런 힘만으로 상대의 기를 확 죽여버릴수가 있는지 오히려 감정적으로 변해서 먼저 소리지르는건 제쪽이거든요ㅠ근데 걔는 지감정에 손상을 입으면 더 쏘아붙이는것 같아요 그래서 아 잘못건드렸구나 싶죠ㅠ 그럴수록 더 논리적이되요ㄷㄷ흥분하면 흥분할수록 차분해지는것 같다는 느낌? 제가 칼과방패 둘다 가지고있다면 걔는 완전 칼에 올인해요 무슨 자신감 때문인지되려 내가 거기에 말려들고말아요;; TJ분들은 한번 한 싸움은 끝장을 보는편이신가요? 자신이 지는 느낌이라면 어떻게 대처하시는지요?	0
왜 제 주변에는 F(+N)가 많은걸까요? 제 주변에는 항상 F 가 따라다녀요 + N 도!!은근 단호하고 은근 돌직구적이고 은근 멋있고 은근 자기의 꿈에대해 확실한 인터넷에서 약식검사로 한ENFP 친구(근데 왠지 T랑 비등비등해보임 제가보기엔)또 제 제일친하고 마음이 제일잘맞고 서로 말을 안해도 정신적으로 제일 잘통하지만 초반때 이친구를 만났을땐굉장히 신비스럽고 무슨생각을 하는지도 모르겠지만 내 이상한 유머코드와 굉장히 비슷했고왠지모르게 끌렸던INFP 친구(식성,문제해결방식등등이 정말 80% 모두 반대지만 요즘엔서로 반반섞인듯한 느낌 그리고 나도 이 친구를 통해서배려와 참을성을 배웠다. 그러나 이 친구는 주변을 너무 눈치보는게 문제ㅋㅋ)중1때부터 친구였고 사실 자기멋대로에 좀 너무 애같고 그렇게 잘 안통하지만 진심으로 날 대해주는게 보이는, 그리고 가끔 엄청난 말을? 해서 그때만 잠깐 성숙해보이는 ㅋㅋ ENFP 친구제 인간관계가 그리 넓지는 않아서대강떠올린사람을 말한건데생각해보니 저는 항상 F (또는 +N) 인 사람들이 저한테 꼬이는거 같아요왜그런걸까요?전 사람들을 만날때 컨셉을 잡거든요(?)1.처음에 엄청 배려있게대하고 점점 친해지고연락하다보면 저도모르게 본성이 튀어나와 결국엔 시니컬??한쪽으로가는 쪽2.처음에 엄청 시니컬하게대하고 점점친해지고 연락하다보면 저도모르게 점점 배려엄청하는쪽으로 가는쪽그렇지만 제 본성은 약간 박명수같은느낌?ㅋㅋㅋㅋㅋ 이라 아무리 배려있게하려해도 중간중간에 사람들한테 가끔상처도주고하는데....(ㅠㅠ)뭔가 해결해줄려고할땐 되게직선적이라..(그 외엔 요즘에 저를 엄청 억누눌러서 사람들을 최대한 착하고,배려있고,매너있게 대하는중..그러나 역시 이유없는것 따윈 안따름[쓸데없는격식]같은거 [사회적통념?] 같은거그냥 화가남!!! 왜 이유없이 따라야하는지 누가 만든 암묵적인 법이냐!!)근데 이상하게 F 분들이 왜 제 주변에 많을까요?저의 이런 모습이 정말 좋아서 그러는걸까요?참는건가...T가 F한테 끌리고 F가 T한테 끌리는건가요? 아니면 S가 N한테 끌리고 N이 S한테 끌리는것?사실 아직까지 제 유형을 제대로 찾지못했습니다 그래서 2월 15일 이후로 ( 모든 입시가 드디어 전부 끝나는 날)유형검사 받아볼예정이에요혹시끌리는이유 같은 뭐..이론같은거 없나요? 흐 ㅠㅠ 그냥궁금합니다..이건 그냥 제 뻘생각인거같기도하지만..아무튼 자유로운 댓글 원합니다~~~	0
"[서평] 공황장애 교과서, ""굿바이 공황장애"" 지인이 공황장애로 지하철을 못 타고 있어,많이 들어보긴 했으나 무관심 했었던 ""공황장애""라는 것에 관심이 생겼다.2008년에 이미 나왔던 책이 새로 나올 정도라면그 내용이 괜찮겠다 싶긴 했는데..모든 장의 내용이 꽉꽉 차 있는,줄 그어가며 읽어야 할 교과서 같았다는 것이 개인적인 느낌. 저자인 최주연님은 남들 월드컵에 열광하던 2002년부터공황장애 집단 인지행동치료를 시작하여 현재 83기까지 진행했다고 한다.한 가지 분야를 꾸준히 한다는 것은 꽤나 어려운 일인데,아직 ""공황장애""라는 단어가 마냥 생소하던 그 때부터 지금까지쭈욱 ""공황장애""로 고생중인 사람들을 위해 노력하고 있는 모습에존경심이 느껴졌다.비교적 잘 알려져 있던 우울증으로어머니께서 정신과 치료 받는 것을 꽤나 오래 비밀로 했어야 했고입원에까지 가게 되어서야 남들에게 밝혀졌었던 것이2009년.정신적인 문제를 대수롭게 여기지 않았던 사회적 분위기를 생각해볼 때제법 시대를 앞서나간 분이라고 감히 칭할 수 있을 것 같다.2002년부터 2017년까지.15년의 세월은, 15년의 경험은 저자에게 어떤 통찰력을 가져다줬을까.첫 장은 정말 학습장이었다.공황장애란 무엇인지 조목조목 교과서처럼 정리되어 있었다.뭔가 재미있는 글을 기대했던 산만한 나에게는조금 집중하기 어려운, 생각보다 어려웠던 첫 장이었지만,분명 자세히 읽어봐야 하는 책의 시작.""공황장애""라는 것을 정확히 알지 못하면그 이후의 내용은 그저 허공에 흩어지는 내용이 될테니 말이다.나 자신은 공황장애를 경험한 적 없지만..시험 전 일주일간 밥을 못 먹을 정도로어떤 큰 일 앞에 죽을듯한 불안을 느끼곤 했던 사람인지라,""불안""에 따른 우리 몸의 반응,""불안""할 때의 우리의 잘못된 사고 등에 대한 내용을나 자신에게 적용하며 흥미롭게 읽을 수 있었다.지인은 우울증을 겪었고, 상담을 통해 극복하였으나 여전히 마음의 짐을 가지고 있다.공황 장애도 그 중 하나이고, 안 좋은 경험에 따른 트라우마도 그 중 하나.나는 공부했던 분야가 상담과 관련이 있고이러한 질환에 대해 배울 기회를 가졌던지라,지인이 자신의 경험/증상에 대해 얘기할 때이상한 눈초리로 바라보지 않고 담담하게 반응했던 것 같다.물론.. 어머니의 우울증을 한 집 내에서 봤던 경험까지 있으니얼마나 힘들어하고 괴로워하고 있을 지 어느정도 이해를 할 수 있었던 것 같다.나의 덤덤하면서도 힘들겠구나.. 하는 반응은지인에게 큰 위로가 되었다고 한다.아무도 자신의 마음을 알아주지 않는다고.오히려 그런 걸로 왜 힘들어하냐라거나지난 일인데 왜 얽매여 있냐라거나아예 무슨 소리인지 모른다라거나..그런 다른 이들의 반응에 지쳐 있던 것도 같다.자기는 마음 추스리느라 힘든데부모님은 왜 취직 안 하냐고 속을 뒤집어 놓으신다고도 했다.겁을 내는 것 같았다.이해 받지 못하는 것에 대해서.그건 내 지인 혼자의 문제는 아닌 듯 했다.이 책 속에 그런 사고에 갖혀 괴로워 하는 많은 이들의 예가 적혀 있었다.조금만 불안해져도 무슨 일이 생기진 않을까 하며과도하게 자신의 감정/반응에 집중하여그 생각을 혼자서 발전시키고 또 발전시키고 더 발전시키고..하는 그런 과정 또한 동일했다.그러니.. 이 책을 읽으면 내 지인은 외롭지 않을 것 같았다.혼자만 너무 특별한 것이 아니라,많은 이들이 동일한 증상으로 괴로워하는 중이라는 것을 알게 될 수 있으니 말이다.불안이 닥쳤을 때에 일어나는 우리네 사고 방식의 오류.그 하나하나를 무섭도록 정리해 놓은 책이다.어찌보면 내 속이 확 드러난 것 같아 부끄러울 정도로.그만큼 샅샅이 들줘내어진 내 마음이니,문제가 생길 때 이 책을 읽으며 정신차려야겠단 그런 생각도 들었다.내 사고의 오류를 조근조근 반박해 줄 것이니 말이다.가장 인상깊게 본 장은 14장.마음에 공황을 두지 마라. 주자가 이런 말을 했다고 한다.""마음에 하나의 사물도 두어서는 안 된다.""설명도 되어 있다.어떤 상황에서 어떤 반응을 보일 때는그 상황에 맞게 대응을 해야지마음속의 어떤 일에 얽매여서 행하면 안 된다는 뜻이라고 한다.내 스스로 미친 건 아닐까 라고 느꼈던 시절..스스로를 끝으로 몰아가는 나 자신을 깨닫고서 계속 노력하고 있는 부분이다.아직 마냥 해맑은 어린 조카를 보며 속으로 하는 생각 역시,마음이 꼬여서 그 인생을 더 어렵게 살지는 않았으면 한다는 바램.그 상황을 상황 그 자체로만 받아들이면 되는데,과거의 기억에 갖혀상황을 꼬아보기 시작하면 그 오해가 계속 계속더 힘든 상황을 만들어내니 말이다.서비스 센터 직원들이 가장 대하기 힘든 사람은자존감이 낮은 고객이라고 하지 않나.사내 규칙상 안 되는 부분을 안 된다고 대응했을 뿐인데자신이 힘 없고 빽 없고 돈 없으니 무시한다는 피해 망상에 사로잡혀소리지르고 화를 내고 분노하고 난리가 난다는 것이다.자신이 해 달라는 것을 해줘야지만자신을 무시하지 않는 것으로 간주하여억지를 부리는 사람이 되어 버리는..상황을 보지 못하고 자신 마음 속의 열등감으로 반응하는 사람.꼭 전쟁이 아니라 하더라도우리를 불안하게 만드는 상황은 아예 없을 수가 없으니,언젠가 또 불안에 시달리게 되겠지만..덤덤히 그 불안을 당연한 것으로 받아들이고예민하게 반응하지 않는..나 자신을 보호하기 위해 그 불안의 상황에 맞게 반응해주는 몸의 증상을 덤덤히 받아들일 수 있는불안에 예민한 나 자신과""공황장애""에 고생하고 계신 많은 분들이 되실 수 있기를.불안을 없애려는 노력보다는마음의 여유를 가지고 모든 상황과 증상을 받아들일 수 있기를.조심스레 바래본다.  ﻿"	1
틀에 갖히기도 싫지만 이대로 멈춰있기도 싫은 요즘. 처음에 mbti나 에니어 그램을 알게 되면 그렇구나 나는 이랬구나 라고 생각하면서 본인을 그 틀에 맞춰서 생각하게 되잖아요.저의 모든것을 나타내 줄 수 있는 것도 아닌데 확대해석을 하기도 하고요.어느선까지를 이해하는데 사용할 것인가, 저는mbti가 제 자신을 성장시키는 하나의 힌트가 될 수도 있다고 보는데요.틀에 갖히지 않으면서도 성장할 수 있는 방법은 무엇일까요?각 유형별로 장점과 단점이 있는데 그 모습에 다가가려고 하는 것이 저를 틀에 가두게 되는 것일 수도 있고..반대로 다른 유형의 장점과 단점을 보면서 이 유형에 가까워지려면 이런 연습을 하면 되는 것인가 생각해볼 수 있는..어떻게 해야 하는지 잘 모르겠습니다.다만 아무것도 하지 않고 그대로 있는 것이 가장 두려운거 같아요. 사람이 살면서 바뀌어야 겠다고 생각하는 전환점을 맞을 떄가 있잖아요. 저는 공교롭게도 지금이 그런 시기입니다. 그래서 간절하고, 방황하고 있어요.+추가현재의 모습이 타고난 것일 수도 있으나 살면서 본인이 만들어왔다고 생각하는 부분도 크기에, 이 유형에서 벗어나서 다른 부분을 발달시키다 보면 현재 유형에서 나왔었던 문제점들에서 벗어날 수 있지 않을까 라는 생각이 들어요. 유형이 한 사람을 다 나타내 줄 수 없듯이 , 현재의 유형에 의해 정의되고 싶지 않고 벗어나고 싶다고 할까요..	1
왜 몽환가, 신비주의자 처럼 보이나? 내향직관(Ni)에 대해서 왜 몽환가,신비주의자 처럼 보이나?내향직관(Ni)에 대해서(열등기능 Se,나는 보이는데 왜 상대방은 보지 못하는 것인가?)------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 내향적 직관형에서는 구체적인 현실에서의 가능성보다 정신세계에서의 가능성을 촉지하는 것이 그의 주 기능의 특징이며 그는주로 이러한 인식을 바탕으로 살아가는 사람이다. 그들은 대개 그 시대의 사람에게는 잘 이해받지 못한다. 그의 말을 불가해하며 전혀 논리성이 없어 합리적인 형의 사람의 눈에는 그가 몽환가이거나 신비주의자로 보일 것이다. 그는 시대를 앞서가는 사람이다. 특히 내향적 직관형에서는 외향적 감각이 가장 미분화된 상태에 있으므로 이른바 '현실감각'이 극도로 결여되기 쉽다. 외부적인 사실에 대해서 주의를 집중하고 이것을 충실히 기술하는 노력이 부족할 뿐 아니라 흔히 객관적 사실을 무시해 버린다. 내향적 직관형이 지나치게 내향적 직관에 사로잡혀서 무의식적인 기능을 돌보지 않으면 열등한 외향적 감각기능을 적절한 보상을 못하고, 의식의 태도와는 대립되는 경향을 취해서 강박적으로 의식을 자극하여 여러가지 불쾌한 증상을 나타내게 된다. 그는 쉽게 충동에 사로잡히며 강박적으로 객체적 감각에 구속된다.-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------출처: 이부영, 분석심리학	1
N님들 너무 비약하고 생략하고 말해서 오해받을 때 많지 않나요? N님들.너무 비약하고 생략하고 말해서 상대방에게 오해받은 후 뒤늦게(혹은 직후에) 아차하고 후회한 적 많지 않으세요??하아.....ㅠㅠ왜 말하는 당시에는 생각이 안나는지 모르겠어요..휙휙 건너뛰다보면 듣는 사람에겐 전혀 다른 의미가 되어있고.문제는,오해성 발언을 한 후에소심한 망상소설가 INTJ는 집에 돌아와 샤워를 하며상대방의 오해가 불러올 백만가지 가능성 중 백만번째 최악의 미래를 상상하며 걱정하고 속을 끓입니다.결국 며칠 뒤 보면 그 백만번째 최악의 미래는 망상일 뿐일 경우가 대부분이죠. (오해 자체는 사실임)아무튼. 말할 때 저놈에 비약과 생략.왜 순발력 있게 그 단어가. 그 문장이. 적재적소에 제때제때 콕콕 들어와주지 않고 막 다른곳에 도망가있는지 모르겠어요 ㅠㅠ	0
"""나는 몇 번일까요?"" 자신의 지성을 주요방어수단으로 이용 하려는 성향과 상응.감정이나 직접적인 체험이 아니라 주로 머릿속에서 산다.그들의 머리는 멈추지 않고 활동 한다.이들에게는 지적행위가 거의 신체적인 활동을 대신하며 계속해서 아이디어와 계획을 만들어내고 있다.이 아이디어와 계획들은 그 어떤 구체적인 발현보다 훨씬 앞서 나간다.실제로 무언가 달성해나가는 중에도 이들의 머릿속에서는 그 외에 수많은 계획과 기타 가능한 대안들이 지나가고 있다.현실이 두려워서 이들은 자신의 지적인 세계를 훨씬 안전하다고 여긴다.무슨 일이 잘 풀리지 않으면 언제다 다른 임시 계획들이 있고, 훌륭한 결과가 나오지 않을 위험을 감수하기보다 그냥 그것에 대해 생각하고 얘기만 하는 편이 낫다.이들에게는 생각 속의 세상이 너무나 진짜 같아서 그 안에서 전쟁이 이기기도 하고 지기도 한다. 이들은 이론화하고 일반화 하기를 매우 좋아하고, 단어, 상징, 유추에 매혹되며, 사물을 완전히 경험하기보다 그것에 관해서 이야기한다.지도와 진짜 땅을 혼동하게 되는 경우가 많으며. 지도의 기호와 그것이 상징하는 실물을 대신하게 될 때가 많다.예를 들어 에니어그램을 공부할 때 이들은 이론과 그 안에서 가능한 상호연결에 너무 푹 빠져서 각 유형의 실제 살아있는 경험에 대해 잊어 버릴 수 있다. 또는 다른 사람들이 하는 내적 작업을 비평하면서 의식 상태와 정신적 성장에 대한 자기 생각속의 지도와 비교하는 이론적 논평자가 될 수도 있다. 그러는 중에 사물이 실제로는 체험적으로 어떻게 전개되는지 망각하며, 그러면서 동시에 자신의 공격성과 적의를 표출할 배출구를 찾아낸다- 배출구는 말하는 것! 그 자체가 활동이 되는 지적 토론의 영역, 예를 들면 성경단어와 구절들에서 가능한 여러 가지 뉘앙스와 해석 같은 영역이다. 이들에게는 말이 행위처럼 진짜이고 따라서 자주 말이 행위를 대신한다.1유형이 틀린 문법을 찾아내는 문법학자로 비유된다면 이들은 영원한 학생으로서 언제나 정보의 조각들을 모으길 좋아한다. 이들은 개념들을 서로 끼워 맞춰보고, 정보를 종합하고 사물의 체계화 된 총괄적 도식을 생성해 내는 일을 매우 좋아한다. [출처] 산드라마이어의 정신적측면"	0
안녕하세요 ^^ 20문 20답입니다~~!! Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 엔돌핀2.성별 및 나이*..*..*━☞ 28세/여자3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 아버지,어머니,여동생 / 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 경기도 군포5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 사회복지사6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 사회사업가7.특기 및 취미*..*..*━☞ 여러가지 운동배우기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 딱히 없어용 ㅋㅋ9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 잘 부탁드려요! ^^10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 좋은 정보 많이 알려주세요 ^^Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ESFJ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 딱히 고를순 없겠지만.. ENTJ???13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 네! 좋아요!14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 건강, 사랑, 우정, 신뢰, 예의15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 커피마시거나 영화보기/ 좋아하는 사람과 이야기하기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 잠언집17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 생애주기별 복지서비스18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 차분하고, 침착하다 19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 당당한 모습20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 한 번 늘어지면~~ 푹 늘어지는 것	1
딱 100년뒤에 우리가 아는 문명사회는 무너질지도 가끔 이런 질문을 던져봅니다.문명이란게, 발전이란게 뭐라고 생각하시나요?또 어떻게 그게 가능하다고 생각하시나요?우리는 분명 문명사회에서 예의와 도덕을, 또 과학을 논하며 살아가고 있습니다.세계가 하루하루 발전해간다는 것을 우리는 믿어 의심치 않고 있습니다. 경제성장률에 대한 기대가 시장을 움직이는 것처럼.헌데, 불과 몇백년 전까지도 인류는 지금의 기준으로 볼때 극히 미개하고 야만적인 삶을 살았습니다.그 짧은 시간동안 인류가 진화한걸까요?결코 아닙니다. 인간 본성은 조금도 바뀌지 않았습니다. 그럼에도 우리가 사는 현실은 문명사회이죠.이게 어떻게 가능했을까요?오직 인위적인 노력 덕분인겁니다.의식적으로 인간의 짐승성을 극복하기 위한 시도가 문명이고 발전인거죠.그럼, 왜 노력하나요? 문명의 목표, 발전의 목표가 무엇인가요?근대는 프랑스혁명으로 시작되었고, 프랑스 혁명의 이념인 자유 평등 형제애는 프리메이슨 핵심 이념이 그대로 적용죈 것이고, 근대 프리메이슨은 유대인에 대한 질투로부터 시작되었습니다.프리메이슨... 건축전공하신 분들은 허무맹랑한 음모론이 아니라 진짜 프리메이슨 역사를 아실 것입니다.유대인의 모든 것을 따라하며 유대인을 탄압하고 자신이 원조라고 주장한 것이 시작입니다.근대문명이란, 신에 대한 질투가 근본 동기가 아닌가 하는 것입니다.이성을 통해 신 없이도 신과같은 경지, 신을 능가하는 경지에 다다를 수 있다는 꿈이 근대 역사를 만들었습니다.저의 2119년 문명붕괴론은 여기에 착안합니다.이 꿈은 헛된 꿈입니다. 실패할 것입니다.마침내 인류문명이 정점에 달했을 때 인류는 자신들이 그간 헛된 꿈을 꾸었음을 깨닫고 스스로 무너질 것입니다.문명 발전은 분명 인간을 행복하고 자유롭게 했으나, 그건 인간에게 부수적인 것에 불과했고 진짜동기는 자유의지로 신에게 도달하는 것입니다.인류 문명은 21세기말에 정점에 도달한 후 급격히 무너지리라 예상합니다.사실 우리 모두 근대 이전, 혹은 선사시대에는 지금 막장이라고 욕하는 인도와 다를 바 없었습니다. 단지 문명이란 이름으로 세탁했을 뿐이죠.2119년이 되면 지구 전체가 인도처럼 막장이 될 겁니다.전쟁으로 무너진단 뜻이 아닙니다. 첨단기술과 인프라는 그대로 유지될지도 모릅니다.단지 우리 후손들은 우리가 인간성이라고 부르는 것을 상실할지도 모른다는거.	1
ENTJ유형의 여행 준비?ㅎㅎ 2월 13일(오늘) 기준으로 3주? 정도 남은 여행인데, 어쩌다 보니11월부터 준비를 했습니다.ㅎㅎ네이버 대표카페 '세부 100배 즐기기'를 10월 30일에 가입하여 2월 13일(오늘) 기준 출석수 593회!?!?!?!?처음으로 떠나는 해외여행이고, 부모님을 모시고 가는 여행이기에 준비를 철저히 했습니다.많은 정보들을 비교하며, 이동을 최소화하는 여행을 짜게 되었네요.MBTI 강사님 말씀처럼J -여행 계획을 준비할 때 이동시간을 계산한다.P -포괄적? 큰 계획을 우선으로 생각한다.	0
사주인 저도 해봤는데 이거 완전 엔팁 아닌가요? ㅋㅋㅋ ❏ 님의 타고난 성격님은 봄소풍 가는 날 새벽 아침에 일찍 일어난 초등 1학년생 같은 사람입니다.앞으로 펼쳐질 멋진 하루에 대한 기대감으로 들떠서 소풍갈 채비를 차립니다. 의욕은 충만하고, 다가올 하루에 대한 기대감으로 가슴이 벅차오릅니다. 초봄의 새벽 추위쯤은 아랑곳하지 않으며, 기대감에 들떠서 한시도 가만있지 못하고 빨빨거리며 왔다갔다합니다…이처럼 님의 가장 큰 특징은 미래에 대한 부푼 꿈입니다. 미래에 대한 비전을 가지고 희망에 부풀어 있습니다. 그 때문에 매사에 의욕적이며, 긍정적인 성향이 강합니다. 일을 벌이면 추진력도 있기 때문에 긍정적인 태도가 쉽게 꺾이지도 않습니다. 님은 미래에 대한 긍정성이 있기 때문에 언제나 무언가 새로운 것에 끌립니다.새로운 무엇인가에 호기심을 느끼며, 스스로도 새로운 일을 벌이고 싶어합니다.언제나 새로운 아이디어가 샘솟으며, 또 새로운 변화를 앞장서서 적극적으로 수용합니다. 어떤 사람들은 익숙한 것에서 안정감을 느끼며, 새로운 변화를 부담스럽게 여기기도 합니다만, 님의 경우에는 새로운 어떤 것을 접할 때 흥분되고 의욕이 넘쳐나며, 익숙한 것은 지루해하는 경향이 있습니다. 그러므로 님은 늘상 새로운 일을 벌이곤 합니다. 언제나 새로운 아이디어가 샘솟는 아이디어맨이기도 하고, 새로운 변화가 찾아오는 것에 대해 열린 자세를 가지고 있습니다. 새로운 변화가 옳은 것이라고 판단하면 인습에 매이지 않고 앞장서서 수용합니다. 님과 같은 사람이 있기에 이 세상에는 멋진 일, 새로운 일이 늘상 피어나며, 역동적인 변화와 발전이 일어나는 것입니다. 님에게 부여된 천명이 바로 이것입니다. 이 세상이 정체에 빠지지 않도록 멋진 일, 새로운 일을 꽃피워 달라는 것. 그로 인해 역동적인 변화와 발전이 일어나도록 만들어달라는 것입니다. 이와 같은 하늘의 뜻이 님에게 새겨져 있습니다. 그에 따라 님에게는 항상 무언가 새로운 일을 벌이고 싶어하는 욕구의 결이 새겨져 있고, 또한 그렇게 일을 벌이고 추진하는 능력이 부여된 것입니다. 님은 전통과 권위에 대해 전혀 기가 죽지 않습니다. 오히려 권위를 우습게 여기기까지 합니다.“당연히 ~해야 한다”는 고정관념이나 인습을 싫어하며, 남들이 뭐라고 하건 자기 판단이 섰다면 일을 벌이고 추진해나갑니다. 그 때문에 자기 주관이 뚜렷해서 개성이 강하다는 소리를 듣습니다.하지만 심할 경우 현실감각이 부족할 수 있고, 꿈을 먹고 산다는 소리를 들을 수도 있습니다. 하지만 ‘자존심의 끝판왕’인 님은 꿈을 먹고 산다는 소리를 들어도 꿈쩍도 하지 않을 것입니다. 님에게는 타고난 자신감이 있어서 님의 자존심을 뒷받침합니다.님은 한겨울 외투 주머니 속에 뜨끈뜨근한 휴대용 손난로를 넣어둔 사람과 비슷합니다. 남들이 보기에는 추위에 떨만한 조건인데도 본인은 아무렇지도 않습니다. 남들은 저 사람의 자신감과 자존심이 어디서 나오나 할 텐데, 간단합니다. 그 자신감과 자존심은 님이 옳은 길을 가고 있다는 신념에서 나옵니다. 님은 자신이 옳은 길을 가고 있다면 미래는 활짝 열릴 것이라는 긍정적인 믿음이 있습니다. 그 때문에 당장의 힘든 현실 속에서도 미래에 대한 희망에 차있고 자신감이 있는 것입니다. 이러한 자신감과 아울러 님에게는 지기 싫어하는 기질이 새겨져 있습니다. 심할 경우 이겨야 직성이 풀리며 지고는 못사는 체질일 수도 있습니다. 승부욕이 일단 발동하면, 넘치는 의욕과 승부사 기질로 인해 곧잘 이기기도 합니다. 이러한 여러 기질이 어우러져 님은 남들이 두 손 들고말 힘든 상황에서도 견뎌내고 끝내 멋진 일을 이루어낼 것입니다. 님은 솔직한 사람이어서 거짓말을 잘 못하는 체질이기도 합니다. 속마음이 얼굴에 그대로 드러나는 것입니다. 특히 상대방의 얘기에 대해 마땅치 않게 생각하는 것이 얼굴에 그대로 드러나서 곤란할 수도 있으니 주의해야 합니다. 님은 자신의 생각을 감추고 상대방에게 예의 있게 대하는 것을, ‘위선’이라고 느끼기 쉽습니다. 그 때문에 은연 중 자신의 감정을 솔직하게 있는 그대로 드러내는 것입니다. 하지만 그로 인해 상대방은 상처를 입고 모욕을 당했다고 느낄 수 있습니다. 남들과 어울려 살아가는 사회생활에서는 ‘선의의 거짓말’이 때로는 필요하며, 기꺼이 그렇게 하는 것이 상대방의 입장을 배려하는 태도일 수 있다는 사실을 생각해볼 필요가 있습니다.❏ 님의 성격상 강점님은 봄소풍 가는 날 새벽 아침에 일찍 일어난 초등 1학년생 같은 사람이라고 했습니다.다른 가족들은 아직 더 자려고 하지만 님은 그들을 모두 깨웁니다. 초봄의 새벽 추위 때문에 모두들 이불 속에서 나오기 싫어하지만 님은 그들이 이불 속에서 몸을 움츠린 채 머물도록 허용하지 않을 것입니다.결국 님의 활기로 인해 온 가족이 힘을 낼 것입니다. 님의 의욕과 미래에 대한 부푼 꿈은 다른 사람들도 전염시켜서 힘을 내도록 만듭니다. 님은 미래에 대한 부푼 꿈을 먹고 사는 사람이기에, 왠만한 어려움은 아무렇지도 않게 견뎌냅니다.또한 그 무엇도 님을 기죽게 만들지 못합니다. 남들이 알아서 기는 권위 앞에서도 님은 전혀 기가 죽지 않을 것입니다.님은 인습, 고정관념에 얽매이지 않기 때문에 자유롭게 아이디어를 펼쳐내며, 그에 따라 멋진 아이디어들이 샘솟듯이 나옵니다. 결국 님은 무언가 멋진 일, 새로운 일을 늘상 만들어낼 것입니다. 님은 바로 그와 같은 일을 하도록 결이 새겨진 사람입니다. 그러므로 그와 같은 일을 할 수 있도록 자신감과 강한 추진력이 부여된 것입니다. 흔히 사람들은 다수파에 속할 때 안심합니다만, 님은 소수파로 남더라도 흔들리지 않습니다. 사람들은 돈이 많거나 빽이 있거나 연줄이 닿거나 명품 옷으로 치장했을 때 자신감을 갖곤 하지만, 님은 재물에는 그다지 관심이 없을 것이며, 권력에 욕심내거나 명예를 갈구하지도 않을 것입니다. 님에게는 자신이 옳은 길을 가고 있는가가 중요할 따름입니다. 자신의 꿈을 이루기 위한, 멋진 미래를 펼칠 수 있는 올바른 길을 가고 있기만 하다면, 님은 흔들리지 않을 것입니다.그로 인해 님은 결국 이 세상에 무언가 멋진 일, 새로운 일을 만들어낼 것입니다. 그 일은 님이 아니면 해낼 수 없는 일일 것입니다. 님은 바로 그러한 일을 해내도록 태어난 사람입니다. ❏ 님의 성격상 단점시작은 잘하지만 끝맺음이 약한 것이 님의 단점입니다. 님은 언제나 새로운 일을 시작할 때 의욕이 넘쳐나며 희망에 들떠있습니다. 하지만 일이 어느 정도 본궤도에 오르고 나면 금새 흥미가 떨어지고 싫증을 냅니다. 기세좋게 일을 벌이기는 잘하지만 야무지게 마무리지어 유형의 성과를 이루어내지는 못하는 경향이 있는 것입니다.그 때문에 그 일을 이어받아 마무리짓고 성과를 챙기는 것은 다른 사람인 경우가 있습니다. 그 일을 위해 님이 가장 고생을 했으면서도 정작 성과는 남이 챙기는 것입니다. 항상 아이디어로 넘쳐나는 것은 님의 강점이지만, 반대로 항상 잡다한 생각과 아이디어, 그에 따른 행동이 많아 본인도 피곤하고 주변 사람도 피곤하게 만드는 경향이 있습니다. 계획을 잘 진행해왔는데 새로운 가능성이 눈 앞에 나타나면 궤도를 갑자기 바꾸기도 합니다. 이 때문에 변덕이 심한 사람으로 비치기도 합니다.님은 인습이나 관습 등 신선한 아이디어를 억압하는 것들을 본능적으로 싫어합니다. 그러므로 이러한 것들에 대한 반발심이 있는데, 이 반발심이 지나칠 경우 ‘공연한’ 반발이 되기도 합니다. 그로 인해 나중에 후회할 결과를 초래하기도 합니다.인습이나 관습은 어찌보면 ‘전통’일 수도 있습니다. 전통을 소중하게 생각하는 사람들이 있고, 또 어느 누구도 인습이나 관습에서 100% 자유로운 사람은 없습니다. 그러므로 이에 대해 반발하는 님의 태도는 사람에 대한 배려가 부족한 것으로 비춰지기도 합니다.자기 주관이 뚜렷한 님의 태도와 결합되어 어떤 사람들에게는 공격적으로 느껴지기도 할 것입니다.그 때문에 님이 일에 관해서라면 탁월한 성취를 이루지만, 사람과의 불화로 인해 빛이 바래는 경우가 있습니다.남에게 수동적으로 의존하기보다는 자기가 적극적으로 사태를 주도하려는 님의 성향이 상황을 더욱 악화시킬 수도 있습니다. 다른 사람들은 님이 ‘통제하려 든다’고 느낄 수 있습니다. ❏ 님을 위한 조언님은 솔직한 사람이며 거짓말을 잘 못하는 사람이다 보니, 단도직입적인 사람이기도 합니다. 남의 단점에 대해서도 있는 그대로 말해버립니다.님은 솔직하게 있는 그대로 말한 것이지만 받아들이는 상대방은 느낌이 다를 수 있습니다. 특히 ‘자존심의 끝판왕’인 님의 자신감 넘치는 태도와 결합되면, 다른 사람들은 님을 ‘시건방진 사람’, ‘공격적인 사람’으로 느낄 수 있습니다. 님은 자신의 태도가 사람들에게 공격적으로 느껴질 수 있다는 점을 항상 유의할 필요가 있습니다. 님은 지칠 줄 모르는 자신의 열정과 에너지를 적절하게 조절하는 것이 가장 중요합니다.항상 아이디어가 넘치기 때문에 기세좋게 일을 벌이기를 잘합니다. 그에 따라 충동적인 결정을 내려서 자신의 힘에 부치는 일을 벌일 수도 있고, 몇 가지 일을 동시에 벌이는 경우도 있습니다. 그 결과 벌여놓은 일로 인해 무리하는 경향도 있으니 유의해야 합니다. 님은 재물이나 권력, 명예에 그다지 관심이 없기 때문에 이와 관련해서는 스트레스를 적게 받을 것입니다. 보통 사람들에게 스트레스를 유발할 법한 불리한 조건(예를 들어 소수파에 속하는 일 등)도 잘 견딥니다. 하지만 일이 계획대로 잘 안풀린다든지 해서 스스로 스트레스를 받기 시작하면, 스트레스에 잘 견디는 체질이 못되기 때문에 안절부절못하기도 합니다. 그러므로 님은 자신의 넘치는 열정과 에너지로 인해 충동적으로 일을 지나치게 벌여서 무리하지 않도록 유의해야 할 것입니다. -------------------------------------------------------소름돋았어요...... ㄷ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
이제 고2 되는데 충고좀요. 공부 안하는건 아닌데 삼십분 하고 삼십분 놀고나는 지금 당장 해야할게 있는데 이러고 있구요..아 진짜 맘먹고 해야지 하면 또 하기 싫고..계속 반복되요.그때마다 다잡느라 힘든데공부 안하면 어떻게 되나요?그리고 공부하면 원하는일 하고싶은걸 다 하면서 산다는데 정말 그것때문에 공부하는건가..공부하는 목적이 뭔가요?저는 꿈을 이루기 위해라고 생각하는데 이것도 칠일있으면 접고 미드나 보고있고..착잡해요그리고 지방대 나오면 친척들한테 무시당할까봐 공부하는것도 있고..결국에 남들한테 잘보이려고 하는건가..결국에 안하면 안돼니까 뒤쳐지니까 하고 있는것 같아요 나는 진짜 잘해서 올일등급 맞고 서울대 가고 싶은데 지금 내성적으로 서울대는 커녕 ..휴고삼때 진짜 수학 일등급 맞고싶어요.근데 진짜 나는 하고있는데 왜 등급은 제자리고 잘해서 장학금받는 애들보면 부럽고..열폭에 찌들어사는듯..플러스)주위에서 열심히 한다고 너는 꼭 오를애다 그러고 진짜 부담스러울 정도로 관심많이 받는데 고삼때 서울대 못들어가면 어쩌죠 난 쭈구리되는건가부담스러워요	1
ENFP에게 NGO단체에서 일하는 사무직? ENFP에게 NGO단체에서 일하는 사무직? 맞을까용?참고로 저능 일반회사 경리업무 3년된 여자 입니당 ㅋㅋㅋㅋ	1
저희집에서 본 일출 복도식아파트라 현관문을 여니 일출이 근사하게 보이네요. 실제로는 훨씬 멋진데 사진에 잘 안 담기네요.	1
소수 성향을 가진 건 생각보다 힘드네요 개인적으로 저는 술 마시고 흐리멍텅해지는 기분을 원치않고 사람 많고 시끄러운 것도 싫어해서 유흥문화를 즐기지 않습니다. 그래서인지 성인이 되니까 자연스레 인간관계가 좁하지더군요. 다들 만나면 보통은 술자리니까요.게다가 스몰토크 굉장히 힘들어합니다. 각자의 일상얘기까지는 커버가 가능한데 연예인 얘기나 각종 찌라시, 뒷담화는 딱 질색입니다. 그런데 다들 이런 것들을 즐깁니다. 중학교 시절엔 친구들과 소통하고자 아이돌 그룹들을 공부해가던 저에겐 너무 힘듭니다.가장 속상한 건 철학적이거나 생산적인 이야기를 할만한 상대가 없다는 겁니다. 대학 초기라 그런지 다들 가볍고 즐거운 이야기만 좋아하고 유흥문화만 즐깁니다. 독서나 토론 소모임을 하자니 타지에서 정모에 필수로 참가하기가 어렵습니다.소수 성향을 가지니까 여러모로 불편하고 어렵네요. 대화 통하는 사람 만나고 싶습니다 ㅠㅠ+ 제 친구 중 INFJ인 친구가 있는데 서로 철학적이거나 이상적인 이야기가 잘통합니다. 애초에 이런쪽으로 관심을 가진 사람이 없으니까요. 근데 대화를 계속 하고 관계를 이어갈수록 뭔가 통하는 느낌보다는 뭔가 중요한 부분에서 핀트가 엇나가는 느낌이 드네요. 이 현상을MBTIㄹ로 설명할 수 있을까요?	0
이런 경험있으신가요?? 전혀 내 이상형이 아닌데 자주 마주치다 보니 좋아져버린....ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ같은 집단인데 유독 한 분하고 되게 잘 마주치거든요.첨엔 별생각 없음 + 너무 자주 마주쳐서 민망이거 였는데 어느새 눈에 들어와 버렸네요;;아 어떡하죠얼마 안있음 못보는데;;마음을 표현할 수 있는 사람도 아닙니당	1
'라떼(나때)는 말이야'에게 바라는 점 여기 계시지 마시고 제발 그때로 돌아가주세요.	0
ISTJ, ESTP, ISTP의 특징 중 크게 다른점이라면? 전 제가 istj 에 가장 가깝다고 생각하긴 하는데막상 다른 j 이신 분을 만나면 그분들이 너무 계획적, 체계적인 것 같아요같이있으면 제가 하는건 뭘해도 미숙한것 같고 절 답답해 하시는게 팍팍 느껴져서또 실망시키게 될거란 생각에 점점 위축되요제 성격은 저 셋 타입들 사이 어딘가에 있다고 생각하는데더 궁금해지는게 예를들어 estp 랑 istp 는 se, si, fe, fi.. 이런거 순서가 정반대라고 봤거든요여러번 봐도 뭐가 뭔지 어려워서 이해가 잘 안되는데 이 부분도쉽게 예를들어 설명좀... ㅎㅎ	0
MBTI가 조금 바뀌었다! 예전에는 상담가? 외교 어쩌구가 나왔던 것 같은데바뀌었네용 흐흐	1
똑같은조언도 계속들으니 참힘드네요.. 스트레스 무진장.. 저를 위해서 해주는 조언인데 하지말라고 할수도없고, 그렇다고 계속 이사람저사람한테 듣자니 기분나쁘고 화나고컴플렉스부분이고 좋게생각해야지 좋게생각해야지 고쳐야지 뭐 이렇게생각하니 더 스트레스받고 결국 분노표출사람들한테 치이고 스트레스받는거 싫어서 집에있는건데 내할도리를 안하는것도아니고집안에만 있지말고 밖에 좀 돌아다니고 그래, 이소리 정말 싫다.다른소리는 참아도 이소리는 정말 죽어도 듣기싫네.... 나 지금밖이다. 밖이다 광고하고 다녀야되나...조언이랑 관심을 무시하거나 하지말라고하는것도 예의아닌것같고 이거 어떻게해야될지 모르겠어요ㅠㅠ한귀로 듣고 한귀로 흘리는스킬을 배워야되는데... 아 진짜 갑자기 울컥해서 눈물나올려하네, 한시간마다 밖에있는모습을 페북이나 카톡에 올려야되나	1
백치미가 심한 enfp는... 정말 귀엽지만...정말 무섭습니다...사고 다발 위험이 있어....	1
(찬영님 글에 이어서) 전 이런게 조아요 ㅎㅎ 위에서부터 판타스틱 칠드런 , 울프스레인, 노에인, 흑의 계약자이 중 판타스틱칠드런이랑 노에인이 최고!!	1
남자친구랑 4개월만에 재회했어요. 남친 성향은 잘 모르겠어요 ㅠㅠ mbti해달라고 했는데 안해줄라고 해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 며칠전에 다시연락해도 될까요 글 올렸었는데....결국 제가 이기적으로 했는데 재회했어요. 하하...저는 이친구랑 10년째 알고지내고 있어요. 16살부터 내년이면 27살이 되네요.  연인된지는 2015.08월이니 이제 2년 넘은거지만 중간에 헤어진게 두번, 각 4개월씩 8개월이니 실제로 사귄건 2년 채 안되네요.fp성향인 저는 공감 받고 위로받는게 관계에있어 가장 중요하다 생각하는데, 남자친구는 현실적으로 조언하거나 농담식으로 넘기곤 해요. 이것땜에 두번이나 헤어졌었어요. 직장때문에 속상해서 우는데 옆에서 꼬집고 짓누르고 장난치고 헛소리해서 크게 싸우고(제가 우울해해서 기쁘게 해주고 싶었대요....)두번째는 여혐발언 잘못했다가 저한테 몰매맞고 헤어지고 (말하면 할수록 남친이 말실수를 크게 하는 스타일 ㅠㅠ전 몰아부치는 스타일....)세번째는 직장때문에 속상한 얘기하는데 딴짓하고 이해불가의 청취수준 보이길래 싸우다가 헤어진게 올해 7월, 그러나 며칠전저희는 10년간 서로에게 너무 익숙해진 탓에 없으면 허전해서!!!!붙었습니다.둘 다 제가찼지만 제가잡았네요. 그냥 너무 보고싶었어요.저없는동안 제생각 하루에도 몇십번씩 했다는데 이친구가 저를 못잡았던 이유는 제가 마지막에 매몰차게 폭언한게 카톡에 남아 있어서 그거보면서 맘접었다고 하네요....카톡즐찾도 안풀어서 맨날 상메바뀌는거보고, 다른여자도 만나려고 노력했는데 제가 첫여자인지라 너무 길들여진 나머지 다른여자는 신선하지도, 재밌지도않고 매번 새롭지가 않다나...저보고 2년을 만나도 새롭고 자극적이라며 자길 이렇게 자극적인거만 찾는 사람으로 만들었다며 원망하는데 넘웃겨서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 제가 한 언어유희 19금 농담, 장난 등등 썸타던 여자 및 주위 지인들한테 했다가 다도망갔다네요. “그걸왜해, 내가 한게 정상이 아니라 자기랑 나랑만 통하는거잖아!!” 이러니까 그게 웃겨야 자기랑 통한다고 생각을 했다나....하 참... 그냥 그분들에게서 제모습을 찾은거 아닌가요ㅠㅠ왜했어....그래서 구관이 명관이니 자기야? 이러니까 그렇다고 하네요. 껄껄...저도 할말없고 그냥 얘가최고더라구요. 재회한 하루종일 붙어서 안떨어졌어요. 너무좋다고 어떻게 그동안 안보고살았나 모르겠다며 꽉안고 놔주질않더라구요. 자다가도 옆에 더듬어서 찾고 손잡고 붙어잤네요. 10년간 알아왔지만 역시 친구로지낼때랑 연인일때랑은 너무 달라 하루에도 몇번씩 투닥대요. 하지만 얘만큼 날 이해하고 잘아는 사람이 없어요. 재회한 그날 서로 눈물펑펑 흘리면서 미안해, 잘못했어만 열심히 외치고 매일마다 서로 예전처럼 전화하면서 시시콜콜 얘기하고 놀아요. fp인 저는 남자친구의 현실적인 면을 어느정도 수용하기로 했고, 화나거나 감정적 기복이 심할때 한템포 쉬어가도록, 남친은 좀더 신경써서 제이야기를 들어주는 쪽으로 합의봤어요. 재회때도 보자마자 눈물샘 터지고 안겨서 울다가 “자기야....나 자기없으면 너무 허전하고 같이있는게 더 익숙한데....평생 같이 살아야하는거 아냐, 이렇게???”물어보니까“(흠칫)아냐 끔찍한소리 하지마.... 눈떠보니 진짜 이렇게 50년 지나있을수도 있어, 근데 지금만생각하잨ㅋㅋㅋㅋㅋ소름돋는 소리하지마ㅋㅋㅋ”둘다 얼굴보고 웃는데 그냥 묘한 기분이 들더라구요아 얘랑 끝까지 가겠다? 이런거?? 남친은 느꼈을라나 모르겠는데 그냥 그런 감이들었어요. 왠지 이대론 결혼이다....요즘엔 나이도 있고 그런지 며칠전부터 미래엔 어디에 같이살자, 돈얼마나모았다 이거 터놓고 얘기하기 시작했어요. 좀더 미래에대한 이야기가 많이 늘긴했네요.오랜기간 만나며 이래저래 싸우고 다시 붙어보니 mbti궁합보다 둘이 맞춰가는게 더 중요한거같아요. 전 이제 열심히 맞춰서 살아볼랍니다. 많은걸 느끼는 재회였네요....ㅎㅎ 이만쓸랍니당 여러분 행복한 사랑하세요 ♡	1
이럴 때 mbti가 유용하다! 다툼 중재에 이럴 때 mbti가 유용하다! 저의 경우엔부모님이 서로 말싸움을 하셨을 때 옆에서 상황을 정리할 때 아주 유용해요.T와 F같은 경우는 꽤 극명해서 명료하기도 하고급진적인 NT와 전통주의 SJ 사이의 갈등을 언급할 때.도움이 되는 것 같아요.다른분들은 어떨 때 특히 도움이 되시는지 궁금해요~	0
세상에서 가장 흉폭한 동물 ↑클릭해서 보세요랫서팬더...저 흉폭적이고 공격적인 행동 때문에 위험하니 조심하세요.	1
오늘도 사람을 믿는걸 포기했다 다들 자기 살려고 책임전가결국 욕받이는 내가 한다이해한다니 삶은 니 삶이고 내 삶은 내 삶이니까그러다보니 적당한 관계 적당한 기대 적당한 신뢰를 가진다배신감에 내가 아프지않게오늘도 무덤덤하게사람에게서 기대를 바라지 않는다	0
- 다소 신나는 뮤비에요ㅎㅎ	0
"날 기억해줘 예전에 봤던 영화중 매드맥스라는 영화에 이해가 가지 않는 장면이 하나있었는데 전투중에 친구들에게 ""날 기억해줘!""하고 자폭하는 군인(워보이)의 씬이었다.당시에는 무슨 중2병같은 행동인가.. 했지만 지금은 환경 때문에 사람과의 접촉이 줄어들다보니 그 기분이 약간 느껴진다 날 기억하는 사람이 없다는건 이세상에 내가 없다는 뜻 아닐까? 그것이 두려울지도..?우리가 사는 이유중에는 기억받고 싶은 욕구도 포함되는것 같다문뜩 영화에 대해 생각이 날때면 나도 모르게 되내이게 된다.'날 기억해줘.'"	1
INTJ 의 성격은 어떤가요~? 주변에서 전혀 본적이 없어서요..왠지 과학실험실 같은데 가면 볼수있을것 같아요;;인티제의 성격이 무뚝뚝하고 감정표현 없고 개인주의자이며 조용한건 알겠는데.. 실제로 또 어떤특징이 있을까요~? 표현이 솔직하신가요~? 그리고 진짜 독신이 많나요?	1
끊어진 관계에 대한 생각.. 내가 하는 고민들의 상당 부분은, 바로 인간관계이다.나와 수년, 혹은 훨씬 더 오랜기간 관계를 잘 유지해 오고 있는 사람들이 있음에도 불구하고나는 줄곧 나와 끊어져버린 인연들을 생각한다.잘 지내고 있다가도 또 과거로 돌아간다.내가 끊어냈던, 혹은 저쪽으로부터 끊어짐을 당한 관계들.이미 손을 내밀어도 닿을 수 없는 거리에 있는 사람들도 물론 있다.잘 지내오던, 혹은 서로 소중한 존재라고 생각했던 사람이어느 순간 끊어진다는 건 분명 불쾌한 일이다.그리고그런 일이 있을 때마다,나는스스로가 문제 많은 인간인가 하고 생각했던 적도 많다.항상 난 스스로에게서 문제를 찾으려고 많이 노력하고자책하면서에너지를 허비하는 스타일이니까.때로는, 상대를 비난하기도 하지만뭔가 모르게 관계가 잘못되었을 때 따라오는 죄책감이나자책은 굉장히 아프고, 괴로운것이었다.이 문제는 어릴 때부터 지금까지스스로를 괴롭혀 왔다.쿨한 사람이 되고픈데,내 마음은 십년 전 아니 몇년 전으로 돌아가서이미 끊어진 그 사람과 했던 이야기들, 그리고 추억을 떠올리며 아쉬워한다.내가 좀 더 잘 했으면..말을 조심했더라면끊어지지 않았을까? 아냐.. 그냥 서로 안 맞아서 그런 것 뿐이야.. 하면서..하지만...모든 사람과 잘 지낼 수는 없는 것이다.나와 맞는 사람, 물론 이 세상에 나와 같은 사람은 한명도 없지만개중에 그래도 서로 상생하는 에너지를 주는 사람이랄까,꼭 기분을 좋게 해 주는 사람을 말하는 것이 아니다.혹여 상처를 주고 받더라도,그것을 좋은 마음으로 받아들일 수 있는 사람.어떤 이야기를 서로 주고 받아도곱씹을 만한 그런 마음의 여유가 되는 사람과관계를 지속적으로 이어나갈 수 있는 것 같다.늘 좋은 소리만 하고, 혹은 듣고 살 수는 없다.때로는 서로에게 진심어린 쓴소리를 하고힘들때 미친듯이 신세한탄도 해 보고편하게 전화를 걸어 장시간 수다를 떨 수도 있는그런 편안하고 깊은 관계를 늘 꿈꾼다.너무 이상적인 생각인걸까힐링을 외쳐대는 시대에,사람들은 서로 만나면 기분 좋아지고 긍정의 에너지를 주는 사람을 대개 원하는 것 같다.하지만 나는 그냥 감정의 필터링을 잘 못한다.그들의 니즈에 잘 맞추지 못하는 것 같다.내가 싫으면 어쩔 수 없지 뭐.. 이런 생각을 갖고 살면서도또 상처받고의 반복.그럼에도지금까지 그래도 지속되고 있는 사람이곁에 있다는 건,내가 인생을 헛살았다는 증거는 아닐 것이다...그래도 내 주위에는 항상 나를 아끼는 사람들이 있으니까.그전에는 열명이면 아홉명 열명에게서 인정받고 싶은 욕구가 컸던 것 같지만.이제는 아니다.열 명중에 한명이라도 나를 진심으로 좋아하는 이가 있다면그렇게 실패한 인생은 아니라고 생각한다.필요 이상으로 너무 인간관계에 쏟았던 에너지 그리고 죄책감으로부터 조금씩 자유로워지고 싶다.나를 스스로 옭아맸던올가미로부터..	1
본능 본능 뭐 있어요? 잇티피님들 주로 머리로 생각하는거랑 본능이랑 어케 사용하심?  이거에대해 내 자신에대해 모르겠음. 본능이랑 머리랑 같이 안움직임 .다른거가틈. 님생각은?	0
도망쳐버렸다.... 더 이상 도망치지않고 직면하기로 결심했지만 결국 또 다시 도망치고말았다..............인간관계도 파괴시키고...무능한 생활이 지속되고있다..... 실수가 반복된다...휴현재 나는 모든걸 파괴시키고있다 ㅠㅠ학교도 자퇴해버리고 인간관계 극단적으로 몰아가고 알바도 도망가버렸고 ^^ 불건강의 끝을보여주는건가?ㅋㅋㅋㅋㄱㅋ 매우 독선적이고 비판적이고 파괴적이며 이기적인 모습만 나온당~~~~~~^^^^~~^^~~^^~~ 또 다른걸 없애버려야지 ㅡ하..내 인생은 미래가없어책읽고싶다 그냥 나만의 공간에서 골똘히 생각만하며 쳐박혀있고싶다...	0
스트레스 관리법 질문이요! 안녕하세요 제곧내입니다스트레스가 많이 쌓여서 이성적인 사고가 잘안되는것같습니다 여러분들의 노하우가 필요합니다~~~!	0
하하하하하 정모가 뭐더냐 열지도 못하는거 하하하하하하하하 내가 스텝이라니 하하하하..기억에서 잊어버려주세요~이번달도 못 열고 ㅈㅈ돈이 없어 ㅠㅠ근데 어째서 회사와 집에는 베질루르의 가향홍차와 가향우롱차가 있을까요?이상한 일일세...	1
누가 더 불건강해보이나요? 같은 게임을 하던 전남친과 헤어지고 친구로 지내고 있던 상황이에요헤어진 후 계정명 변경했고 클랜 인원이 적다는 식으로 말해서 다시 가입해도 되냐고 가볍게 물어보니까(별로 큰 생각은 없었음) 저런식이네요황당한건 오프라인으로 만날 사람은 저밖에 없다고 했는데 하는 말의 앞뒤가 다를 때가 많고 어느 땐 눈물나게 고마워하면서 본인이 원하는 반응 or 예상한 반응이 아니면 무조건 너는 그것도 이해 못 해;;;?? 식이라 넘나 황당하고 암 걸릴 것 같네욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
Infp들에게 오늘도 많이 힘들었죠?사소한 감정들과 현실에 대한 충돌그리고 복잡한 머릿속 생각까지안아주고 싶어요토닥토닥 다독여주고 싶어요괜찮아 넌 할수있어! 넌 충분히 그럴만한 자격도 있고 가치도 있는 사람이야 무너지지말자 . 늦어도 괜찮으니 포기하지말고 천천히가자맞서싸우진 못해도 세상속에서 도망치지말자라고 말해주고 싶어요그리고 사랑합니다 ❤	1
"좋은 글 :) 청렴한 생활조선 중기의 학자였던 이지함이 선조 때 포천 현감으로 부임했습니다.그런데 그의 행색은 매우 초라했습니다.옷은 삼베옷에다가 짚신을 신고, 다 헤어진 갓을 쓰고 있었습니다.고을 관리들은 새로 부임하는 현감인지라정성을 다하여 진미를 갖추고 저녁상을 올렸는데현감은 한참을 살피더니 젓가락도 대지 않았습니다.관아의 아전들은 아마도 상이 시원치 않아 그런가 보다 하고부랴부랴 더 좋은 음식을 마련하고는 두 번째 상을 올렸습니다.그런데 이번에는 거들떠보지도 않고 상을 물리며 말했습니다.""먹을 게 없구나.""당황한 아전들은 두려워 떨며 뜰에 엎드려 죄를 청하였습니다.""고을에 특산품이 없어 밥상에 별미가 없습니다.""이때 이지함은 온화한 얼굴로 웃음을 지으며 대답했습니다.""나라 백성들은 생계가 곤궁한데, 그런 좋은 음식을 먹는다는 게그저 두려운 생각이 들어 상을 물린 것뿐이요.우리가 넉넉하게 살지 못하는 이유가 무엇인지 아시오?그건 분수에 맞지 않게 사치하기 때문이오.""그리고는 아전에게 보리밥과 시래깃국을 가져오게 하여부임 첫날 식사를 마쳤습니다.청렴의 길과 부패의 길.어느 길을 걷느냐에 따라 흥망은 갈릴 수 있습니다.'청렴 의식'은 부정과 부패를 막을 수 있는 가장 쉬운 자물쇠입니다.건강한 대한민국을 함께 만들어갔으면 좋겠습니다.# 오늘의 명언청렴은 백성을 이끄는 자의 본질적 임무요,모든 선행의 원천이요, 모든 덕행의 근본이다.? 다산 정약용 ?"	1
마녀의 재판 보시는 분~요즘 그거에 빠져서 지내요정려원 대박~!	1
새옷 샀떠여 헤헷 데헷 어떤가여?	0
너무 좋았다 싶었던 일본여행지 추천해주세요! 내년 설날에 엄마랑 일본 여행을 가려해요!제 여행취향은 오사카같은곳보단 교토같은곳을 좋아해요 ! 쇼핑 먹거리 엑티비티를 즐기기보단 ,자연경관 , 현지인들이 사는 풍경을 더 좋아해요.그리고 일본스러운곳이요!외국인 관광객들 북적거리는곳 말고 ㅠㅠ!원래는 도쿄 근교의 가마쿠라를 너무 가고싶었는데,설날에는 도쿄쪽 비행기값이 편도 30이 넘는지라 ㅠ포기하고 좀 더 저렴한 곳으로 가보려하는데,어디가 좋을까요??교토랑 오사카는 제외용!	1
누구와 함께 있느냐에따라 달라지는거 공감되시나요? 주로 1:1 상황에서라든지 어떤 모임에서는 누구를 주시하고있는지에따라일까요?..조용한사람과있으면 조용해지고활기찬사람과있으면 시끄러워지고감정이 잘 드러나는사람과있으면 나도 감정 잘 드러내고~차분히 감정이 드러나지 않는사람과있으면 나도 그렇게되는거같고~여자하고있으면 조금여성스러워 지는거같기도하고남자하고있으면 좀더거칠어 지는거같기도하고???? 그냥 이렇게 느끼는건지 실제로 그런진 모르겟지만요 ㅎ왠만하면 환경에 참 잘 흡수되고 동화되는거같기도하고..인간은 다 그런걸까요? 저만의 특징일까요? ISFP 유형에서 나오는 특징일까요?	1
"세분화. 뜬금없이설명 들어가는 ""세분화""ㅎㅎMBTI를 알고나서여러 회원들과Ti, Fi, Ne 등등을열라 나눴어요!두괄식이어쩌고 미괄식이 어쩌고울라불라샴푸할 때 매뉴얼 보셈요?그렇다면 당신은 ENTP 딩동댕~우리가 무엇이든 생각할 때요,생각하는 에너지라는 것은0과 1로 이루어져 있습니다.컴퓨터를 아시는 분이라면이해가 쉬운 바이너리를이야기하고 있습니다요.0 or 1black or white멍멍이or 냐옹이그러한 생각하는 에너지를우리는 ""세분화""라고 할께요~이 세분화의 프로세스에서!우리 각자의 방식이 있을 것입니다.이 때에,세분화의 방식이 유형입니다.다시 말해서,세분화를 하고 안하고는 유형이 아니라는 의미입니다.(이 글은 어떤 data나 지침이 아닙니다.산을 넘을 때에 피해갈 수 없는 길목이 있기 마련이듯같은 고민을 죽어라 하다보면지나게 되는 지점이 있었어요.아마도 이것이 지난 5년여간 기파랑님과 정리해온두괄식, 미괄식의 최종결론 쯤 되지 않을까 하네요.)"	0
Enfp intj 자체발광 오피스 Enfp 고아성 엄청 갈굼당하네요.근데 확실히 업무지향적인 intj와 인간적인 enfp가 만나니 서로의 단점이 마니 보이는듯근데 둘이 나중에 잘되나요? ㅋ	0
사주에 대한 이야기가 이 카페에서 금기시할 사항인가? http://m.cafe.naver.com/CommentView.nhn?search.clubid=11856775&search.articleid=137766&search.menuid=17&page=&sc=caff1135256e01b1f07e1d2815f288985601f81b4e10fd21d01c27f34f69엄연히 주역을 주제로하는 게시판도 있고, 사주글도 심심찮게 오르내리는 카페인데.. 저는 이분이 왜이러시는지 잘 모르겠네요. 해야해야님 내쫓은것처럼 사주거론하는사람 다 내쫓고싶은걸까요?	0
대인관계는 운명의 사람이 아니면 집착하면 안 되나봐요 .... 사회생활 하면 계속 새로운 사람을 만나게 되는데 그중에서 마음에 들거나 애정이 가는 사람들을 몇명씩 만나거든요그 순간에 급속도로 애정이 불타오르고 콩깍지가 씌이는 경우가 있더라구요그런데 이런경우는 조화가 아니라 거의 맞지도 않는데 일시적인 몸매나 얼굴에만 끌리는 경우가 많았어요그런데 얼마못가서 나중에 새로운 인연이나 더 좋은 사람이 치고 들어와서 콩깍지가 사라지더라구요그때서야 현실을 느끼게 되더라구요... 내가 나하고 맞지도 않는 사람을 왜 좋아한거지? 콩깍지가 씌었었구나....마치.. 하늘에서 운명의 사람의 아니라면 아무나한테나 집착하지 말라는 신호를 보내주는 거 같더라구요;;;예전에 어떤 사람과 의도치 않게 자꾸 어긋나고 실수하고 틀어지게 되더라구요그때 정말 미안했지만.........지금 생각해보면 그건 그 사람이 저와 인연이 아니여서 하늘에서 갈라놓은 거 같더라구요	1
내가 아는 INFP_2 종잡을 수 없다.좋은 말을 하고 끊어도,무언가 다른 생각을 할 것 같다.사는게 별거야?나는 믿어도 좋아.세상 사람들이 다 뭐라고해도나한테는 그냥 술 한잔하자고편하게 이야기 해도 좋아.나는 그에게 그렇게 말하지만,그렇게 말하고 끊어도,아마 그는 응원받았다는그 정도 말고는별로 보탬없다.무슨 말을 해도,알아서 생각할 것이다.그래도 관여하게 되는건어떤 운명에의 저항을그 사람이 하고 있다는 것.그래서 참여하지 않고그저 나는 관전한다.힘이 될 거라는오만함은 내려 놓고,그냥 놀자.	0
MMDI 겨우겨우 해봤는데... 신선한 충격을 받았네요. E와 I는 예전에 MBTI가 한번 ENFP로 나온적이 있어서 비슷하겠다 싶었고 ..N과 F는 .. 사실 별 생각 없었는데 거의 치우치다싶이 나와서 놀랐고J와P.. 여기서 충격받았어요지금 MBTI결과수치를 몰라서 앞에 3개는 뭐라 못하겠는데 ..제가 분명 MBTI한 결과가 J는 하나도 없이 P만 만땅이여서 기억하고있거든요 ㅋㅋㅋㅋ근데 J라니...J라니? 내가 J라니!!!! 우왕 ... 전혀 예상 못해서 크리티컬!이거 . . . 믿을만 한건가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	1
estj 분들께 질문!! estj 들은 어떤 사람들인가요?인터넷 쳐봐도 뭔말인지 잘 모르겠고..그냥 굉장히 나랑 반대?인가 하는 생각이 드네요 ㅋㅋㅋ참고로 estj는 아빠입니다.아빠랑 저 둘다 술을 안좋아해서 그런부분은 잘맞는데 나머지는 뭔가 항상 삐그덕자기 기분좋을땐 저한테 엄청 애교부리시고 기분안좋으면 무시............. ㅡㅡ다혈질!!!심합니다 (평소엔 공주라고 불러요 남들앞에서)공주공주~ 거리는게(전29) 남들앞에서 부끄러울 때도 많은데아빠는 제가 무뚝뚝해서 아쉬우시겠죠 ㅜㅜ(성격이 이런걸 어찌...)제가 남친이 생기고 나서는 (첨에엄청반대) 이젠 절 포기하신거 같지만요 아빠는 저한테 표현해주길 바라고(우리아빠최고~ 알라뷰~)저는 그냥 묵묵히 지켜봐주고 저보단 엄마한테 더 신경쓰는 남편이되주셨음 하는데.. 가끔보면 어린아이처럼 답답해요 뭔가 애증의 관계랄까여..?ㅜㅜ사실 저도 가끔은 왜 나는 살가운 딸이 되주지 못할까하고자책하고 미안할때도 많아요.. 성격유형을 그런면이 있을 수 있나요?아님 성격이아닌 저희 상황에 따른 문제일까요?	1
가장 좋아하는 유형이 있나요? 가장 좋아하는 유형 있나요?전 estj와 infp을 개인적으로 애정합니다..ㅎEstj랑 접하면 약 먹은 것 처럼 마음이 편해져요심신안정제ㅋㅋ또 좋아하는 유형은 infp 이에요Infp친구는 저에게 헌신과 사랑을 알려준 고마운 친구에요	0
오늘자 mbti게시글 전체적흐름 을 하나의 사진으로 표현해보겠습니다 mbti카페를 둘러보니 던전앤파이터 아수라 각성기가 생각나는오늘입니다 ㅎㅎ	1
진짜 si분들 이렇게 세상을 인식하시나요? 궁금합니다	0
계속 진로수정하는건 enfp 특징인가요? 귀가얇은거같아요ㅠㅠ	1
해야하는 일이 손이 안잡혀요. 의무감이 강해질수록 격렬하게 피하고 싶어요.'피하고 싶다. 지금도 피하고 있지만더욱 더 격렬하게 피하고 싶다.'와 같은 상태에요.꼭 해야만 하는 일인데시작하려고 컴퓨터를 키거나 펜을 잡아도집중도 안되고..딴 생각하면서 딴짓거리나 하는 제가 싫으네요.원래 하기 시작하면 끝날때까지 주구장창하는데시작이 너무 어렵습니다.	0
제 유형 어떤것같아용~? 조금씩 ISFP가 아닌것같다는 생각을 막 해영지금까지 저 봐오신분!혹은 제 글을 보신분둥 제 유형 무엇이라고 생각하시나염??츄측해주쩨여~♥	1
isfp infj enfj isfj infp 이 5분들이 주위에 많았으면 좋겠어요!	1
짧게 적어보는 MBTI와 애니어그램의 차이점. 현직 학교 상담사분과 만날 일이 있었는데, 그 때 들은 이야기를 바탕으로글을 써보겠습니다.기본적으로 MBTI와 애니어그램은둘 다 비슷하게 성격유형을 보여주는 검사지요. 헌데 두 검사에는 차이점이 있다고 합니다.MBTI는 선호유형, 애니어그램은 건강/불건강 을 강조한다고 하네요.선호유형으로써의 MBTI 같은 경우 여러분도 알고 계시다시피 내향/외향, 감정/사고, 판단/인지, 직관 감각중 무엇을 더 선호하는지에 관한 내용이지요. 이걸 조금 달리 말해보자면한 사람이 무조건 극단적으로 외향이거나 내향인 게 아니라 어느 방향으로 행동하는 게어느 정도 얼마 만큼더 편한지 그런 걸 알 수 있다는 이야기일 겁니다. 내가 p형이라 해서 꼭 무조건 계획적으로 행동할 필요가 없다, 가 아니라 계획적으로 행동해야 할 때도 몰아서 하는 걸 선호하는경향이 조금있으니까,혹은 엄청나게 있으니까이런 부분을 이 만큼조심하자 경각심을 가질 수 있겠지요.반면 애니어그램은 건강/불건강을 강조하는데, 각 유형맘다 특징이 다 다르면서 건강할 때의 특정 유형과 불건강할 때의 특정 유형이 다르다는 걸 강조함으로써, 이것을 '자각' 하게 하는 데 그 초점이 맞춰져있다고 할 수 있습니다. 아무래도 자신이 건강한 5유형인지 불건강한 5유형인지 자각하게 된다면, 자각하지 않은 사람에 비해 그것을 건강한 방향으로 돌리고 더욱 좋은삶을 사는 데훨씬 도움이 될 테니까요.두 검사 모두 본인이나 타인에 대해파악하는데 도움이 되는 도구임에는 확실하지만, 그 의의라고 할까? 그런 점을 알고 나서 보면 더더욱 도움이 되지 않을까 하고 한 번 글을 올려봅니다.	1
'취업성공패키지' 고용노동부 워크넷에서 하는 '취업성공패키지'라는 프로그램이 있다고 하네요.26~34세 사이의 미취업 청년층으로 지원할 수 있다고 합니다.그리고알바는 제한적으로 인정된다는 점을 알아두시길 바랍니다! (주 30시간 이내)교통비 + 식대 + 수당(공부를 근무하는 것으로 여김.)을 받구요.수당은 최대 284,000원 까지인 것으로 알아요.교통비는 약 5만원 잡고, 점심 식대까지 합하면 상당하다고 생각합니다.제정보에 일부 오류가 있을 수 있으니 참고하시길 바랍니다.좋은 정보는 나누는 것이 좋다고 생각해서 끄적여 봅니다. ^^	1
출근길에 늘 마주치던 사람 최근 몇 달 간 매일 출근하는 버스에서 마주치는 여성분이 있었어요. 처음 몇 번 마주칠 때는 아무런 신경도 안 썼는데, 그 반복되는 마주침이 일주일이 되고, 한 달이 되고 하다 보니 이상하게도 점점 신경이 쓰이게 되더군요. 어쩌다 안 보이는 날에는 괜히 '왜 안보이지? 연차인 건가?' 같은 생각이나 하게 되고.. 게다가 출근시간이 일반적인 출근시간은 아니다 보니, 시간이 겹치는 사람도 그분과 저 뿐이라서 더 그렇더라구요. 그래서 그런지 그분도 어느 순간부터 저를 인식하고 자꾸 눈을 마주치게 되고.. 제가 주로 뒷자리에 앉는데 가끔 뒤로 힐끔 돌아볼 때도 자주 있었어요.아니 도대체 이야기 한번 못 나눠본 사람을 내가 왜 이렇게 신경 쓰고 있는 건지 이걸 쓰면서도 어이가 없는데;;ㅋㅋㅋㅋ 매일 출근해서 인사하는 회사 프론트 직원분은 하나도 신경 안 쓰면서 출근 시간이랑 얼굴 외에는 아무것도 모르는 그분은 정말 신기하게 신경이 쓰이네요.. 외모가 막 예쁘거나 제 스타일이거나 한 것도 아니었는데 이상하게 마주치는 횟수가 늘어감에 따라 호감이 가고 궁금해지기도 하는 신기한 경험을 하였어요..그리고 저는 다시 최근에 근무시간이 바뀌고, 지금의 회사도 퇴사할 예정이다 보니 이제는 그분을 못 마주치게 됐는데, 며칠 전에 우연히도 구내식당에서 또 한번 마주치게 됐어요. 회사가 커서 몰랐는데 같은 회사 직원이었던 거죠. 정말 이름도 모르는데 그땐 반가운 마음에 인사를 할 뻔했어요.. 그분도 뭔가 '아..!'하는 표정이었는데 정말 서로 직장 동료들이랑 같이 있는 상황이 아니었으면 말을 걸었을지도 모르겠더라구요.정말 이제 퇴사하면 이 회사에 대한 미련은 하나도 없는데... 별 쓸 데 없이 그분이랑 얘기를 못 해본 게 조금 미련이 남을 것 같다는 이상한 생각이 들어 끄적여보고 있어요..ㅋㅋㅋㅋ 왠지 그분에게도 퇴사한다고 그동안 같이 출근해서 즐거웠다고(?) 안녕히 계시라고 인사해야만 할 것 같은 느낌인데, 이제는 출근시간이 달라서 버스에서 마주치지도 못하고, 이름도 모르고 어디에서 근무하는지도 몰라서 찾지도 못하는 상황이라 좀 아쉽네요.이런 상황에 이런 마음을 가지는 건 저만 그런 건 아니겠죠.. 이전에 책에서도 호감을 일으키는 요소 중에 '익숙함'이란 것도 꽤나 영향이 크다고 읽었었는데 지금 딱 그걸 몸소 체험해보고 있네요^^.. 크 혹시 저랑 비슷한 경험을 해보신 분이 있을까요?	0
스타워즈를 보다 생각난것 오랫만에 티비에서 해주길래 봤는데..츄이 보고 생각난게..키우던 실키테리어인 실키입니다(..)아이 견종에서 이름 따왔어요.금색하고 까만털이 실키테리어에요.거기다 얄망스럽고 잔머리에 애교만점..그리고 깍쟁이스러운 모습까지..(주의:집에 오시는 손님에겐 이러지 않아요.배까고 후엥?합니다.밖에 나와서 지 예뻐한 직원 횽아누나가 예뻐하면신발에 쉬야하고 끙야를 보복으로..)보시면 압니다.제가 무슨말을 하는지.실키는 살아있지 않지만,닮은아이나 츄이 보면 더 생각나요ㅋㅋㅋㅋㅋ	1
1월 9일에 20사단으로 입대하네요 여러분들 군대 생활 어떻게 했는지 정말 궁금해요.혹시나 저같은 짬찌한테 해주고픈 말씀 없으신가요?저같이 자유분방한 애가 갑자기 모든 행동에 통제를 받는다니못 버틸 것 같아 두렵네요. 고등학생 때도 못 버텼는데...	1
드라마 드라마 보니 대인관계 욕구가 풀리네요.정말 좋아요.	1
"외로움이란? 해적: 바다로 간 산적감독이석훈출연김남길, 손예진개봉2014 대한민국리뷰보기영화<해적: 바다로 간 산적>은해적과 산적의 정체성에 관한(?)작품입니다.손예진직업영화배우, 탤런트출생1982.01.11 (대구광역시)데뷔1999년 CF 소망화장품 '꽃을 든 남자'학력서울예술대학이 분과김남길직업탤런트, 영화배우출생1981.03.13데뷔2003년 MBC 31기 공채 탤런트학력사이버한국외국어대학교이 분 제끼고유해진직업영화배우출생1970.01.04 (충청북도 청주)데뷔1997년 영화 '블랙잭'학력서울예술대학이 분,정확히는 유해진님이 맡은철봉이라는 역에 대해이야기해보려 해요.자,역사로 갑니다.조선은 어떻게 건국이 되었다?알기는 아는데도,설명은 늘 어려워ㅠㅠ.역사 시간에 배웠듯,우리는 우리의 역사를늘 재해석하거든요.누구누구가 큰 뜻을 품고 새 나라를 건국하여국호를 어쩌고저쩌고라 칭하노니그것이 OO의 시작이라~..라고 해도 되고요,신하가 반역을 꾀하여쿠테타를 일으키고정권을 잡았다~..라고 해도 되지요.그럼, 이것이 비단 조선만의 일인가?그렇지는 않습니다. 신라든, 고려든,대부분의 국가들은 흥망성쇄에 따라시작과 끝을 가지기 마련인 거지요.평화롭게 시작하고 평화롭게 끝났던 건고조선 정도인데, 청동기 문화라는 것 자체가왜 국가를 형성시킬 수 있는 필수조건일까요?국가를 위해서 누군가는 죽을 수도 있다는 것,그것이 바로 청동기입니다. 석기는 못 죽이느냐?네, 죽일 수는 있으나 일방적이지는 않지요.석기가 할 수 있는 일은 채집과 사냥 그리고내 가족을 지키는 것이었지만, 청동기가 되면일단 만드는 데에 돈이 무척 많이 들어가면서자연적으로 본전(?)을 뽑아야 하는시스템이 필요해집니다. 쉽게 말해서,현대사회로 치자면 너나 할것없이모두 차를 굴리지만 기사를 다 두진 않지요.왜냐하면, 임금이 더 비싸요. 그러나,청동기 때는 자동차 한대값이면 100명월급을 줄 수가 있었다 즉 청동기를 가지거나100명을 데리고 다니면서 월급주고 부려먹거나혹은 청동기를 활용하여 100명을 강제로 부려먹거나할 수 있게 되더라는 말씀입니다.으아, 이거 참 어려운 이야기 아닙니까?카페글보면서 심심풀이 땅콩이나 깔 생각이었는데이런 난해난잡한 이야기는 뭔가요? 그러게요, ㅋㅋㅋ.제가이 밤에 잠이 안 와서 이리 되었습니다.민초가 보기에는 나랏님들이 하는 정치가 도저히 이해가 안 된단 말예요.그런데도, 나랏님이 ""전쟁하자!"" 그러면 죽고요,""전쟁하지 말자!"" 그러면 내 여동생이나짝사랑하던 그녀 등등이 공녀로 빠이빠이.이게 우리에게 납득할 만한 얘기에요?아, 아니죠. 그렇죠, 화내셔도 되요.국가가 뭔데 내 여자를 외국에 보내냐고.주제님 오셨어요, 고래입니다^^.고뤠~~~?그게 뭐, 고래가 고래지.그게요,이렇게 생각해보자고요.※ 전제조건(1) 이 세상 누구도 고래를 모른다.(2) 오직 나만 고래를 안다.에,설명을 해주면 되잖아요?휴,뭐라고 설명을 하면 될까요?철봉이는요,양치기 소년이걸랑요.얘가 무슨 얘기하면,일단 잘 안 믿겨요.콩으로 메주를 쑨다고 해도?믿을까 말까 해요.물론!사람들은 상황이 상황인지라귀를 쫑긋하고 듣습니다.""고래를 꼭 좀 이야기해주련?내가 정말 열심히 듣고파~""그러나,막상 이렇게 됩니다.""긍까, 그 물고기가 크다는 거지?""""네, 하모요.""""그럼, 그물이 커야 잡겠네?""""-_-""""크다면서?""""크죠.""""얼마나 큰데?""""배를 삼켰어요.""""(퍽퍽퍽퍽-)""폭력을 부르는 진실이랄까..말이 안되는 말이거든..아니, 어떻게 생선이크더라도 예의껏 커야지배보다 더 크면 어떡함미?""그렇게 생선이 크면,아예 막 새끼도 낳고?젖도 먹이고 막 그러겠네?""딩동댕,정답!이러면 또,""(퍽퍽퍽퍽-)""햐,이게 영화로 보거나이야기로 들을 때에는,이해가 되지만?실제 그 상황에 처하면사람 얼마나 답답하겠어요.""지구가 태양을 돌고 있다!""말하는 사람은 알고 말해도,누가 그걸 알아야 이해를 하지요.물론 듣는 입장에서는 열심히듣고서 이해를 해보겠다 합니다.근데,이게요,이해를 해야 들리는 것이라서이해가 안 되면 들리지도 않거든요.게다가,만약 들리기라도 하는 날에는..??어쩌다 이해라도 되는 날에는..??""(퍽퍽퍽퍽-) 고래가 그렇게 큰 줄 알았으면,진작 그렇게 크다고 했어야 할 거 아냐!!!!!""멍.........ㅠㅠ.........처음부터 주구장창고래가 크다고 했건만,이거이거이거뭔가요ㅠㅠ.우리는 외로움을 느낍니다.우리들 중 어느 누구가혼자만 고래를 알고있을 때.이 때, 외롭지 않을 수 있는 방법은 한 가지 뿐입니다.우리들 중다른 어느 누구가고래를 알게 되면하나가 둘이 되기에외로움은 사라집니다.외롭다는 것은유일(有一)함으로 인하여생겨나는 감정이기 때문입니다.공감하게 되신다면,저는 유일하지 않을 것이고,외롭지 않을 것입니다.공감하기 어려우실 때는,제가 특별해집니다.가끔 바닷 속 깊이깊이 들어가보고 싶습니다.더 깊이 들어가면 들어갈수록,남들이 모르는 물고기가 있을 것입니다.그리고,그만큼저도 외로워지겠지요."	0
ISTP친구랑 시내에서 놀았습니다.Se를 고려하여 짠 볼거리, 먹을거리, 즐길거리 많은 코스. 전공자가 짠 코스같다며 흡족한 반응. (MBTI 활용이 이렇게 빛을 보네요) 건물을 나서면서 급 추워진 기온에 대해 이야기 나누던 중, ISTP의 3차 Ni(?)가동.ISTP: 인생은.. 겨울밤의 탄 고구마 냄새 같은 것이다.INTP: 오... 무슨 뜻이지ISTP: 몰라.그렇게 ISTP의 Ni는 급 마무리 되었습니다. 끗	0
"내 세상은 항상 전부다 내가 느끼는 건 항상 참 '옳은' 것 같아요무슨 말이냐면 우리는 무의식적으로도 우리의 행동이나 감정마저 '옳다'는 확신으로 살아간다는 거에요예를 들어 슬프면 집에 틀어박혀서 휴대폰만 들여다 보고 있거나주변인에게 어려운 일이 생기면 먼저 경청해 보거나 이야기도 하기 전에곧바로 해결해 주려는 심리적인 버릇이나아니면 심지어 실천력이 부족한 머뭇거림에조차 우리는 일종의 '확신'을 갖고 살아가는 것으로 보여요머뭇거림과 확신은 어울리는 말이 아니잖아요?그런데 우린 머뭇거릴 때도 그 상태가 무의식적으로 '옳다'고 느껴져서 그 태도를 고수한다는 말이에요그런 머뭇거림이 괜찮고 일의 진행이 더딘 것이 스스로가 불편하지 않기 때문에일주일이고 한 달, 일 년을 그렇게 살아갈 수 있다는 거죠. 집에 틀어박혀 있는 것도 똑같이 설명되겠네요어쩌면 이런 '아닐 수 있는' 행동들을 우리가 얼마나 옳다고 생각하며 사는지를 어떻게 알 수 있냐면같은 일을 겪어도 그에 대한 대처나 반응이 다른 사람들을 보면 알 것 같아요똑같은 일로 슬퍼도 누구는 더욱 밖으로 나가서 슬픈 일을 잊으려고 한다거나주변인의 어려운 일은 일단 안타까운 일이겠지만 내가 개입하느냐와는 아주 다른 이야기라든지일의 진행이 좀만 버벅여도 아 이건 못 참겠는 일이다 하고 박차고 일어나는 식으로요무의식적으로도 각자의 주관이 뚜렷한 거죠식습관, 생활습관, 가까운 이에게 감정을 표출하는 방식, 말버릇 등 다양하게요이 사실이 유의미하고 경계해 볼만 하다 생각되는 건저는 이 상태가 마치'고인 물' 같아요얼마나 액티브하게 살아가고 침잠해서 살아가는지와는 관계 없이변화나 발전이 없는 고인 물이요내가 내 스스로를 제3자의 눈으로 바라볼 줄 알거나나의 변화를 원한다면 ""아, 이건 좀 내가 이러지 않았으면 좋겠는데"" 하고스스로의 모습 중 동의하지 않을 모습이요. 내가 나를 뜯어 볼 줄 안다면 꼭 문제제기를 (해야) 할 그런 상태요스스로의 모습을 긍정적이라 여기더라도 외부와의 피드백은 한번도 없던 채로 혼자만 그렇게 믿는 거라면 한번쯤 고인 물 상태가 아닐까 검토해 볼 만해요'아닐 행동'이라거나 '문제 제기'라는 말이있는 그대로의 내 모습에 태클하라는 것 같아서 거부감 드는 분들이 계실지 모르겠어요그런데 이 글은 우리 모두 내가 원하는 나의 모습이 있다, 이상향이 있다는 가정에서 시작했어요이 고인 물 상태를 깨는 데엔 사람들과 교류하는 것 만큼 빠르고 즉각적인 게 없는 것 같아요심리학 책을 읽거나 자아성찰도 분명 도움이 되겠지만 내재적인 것은 모두 내가 나와 대화해서 얻는 결론이라서'내'와 '나'는 스스로가 한 교류들을 모두 마음에 들어 할 거에요태클 걸리거나 발전을 위해 필요한 갈등이 촉발되지 않는 선에서 모든 게 끝날 테니까요나와 다른 존재와 교류해서 타인의 창에 나를 비춰 보는 것이같은 것을 두고 그들은 어떻게 반응하는지를 비교해 보는 것이 가장 즉각적인 것 같아요남의 기준으로 살자는 게 아니라, 내가 원하는 나의 발전에요.그래서 오디오 장치의 볼륨을 조절하듯이 세상의 모든 사람들의 성향을 정리한 사분면이나 다이얼이 있다면내가 원하는 볼륨에 다이얼을 맞추듯이 내가 원하는 지점으로 유도해 가면서 그 방향으로 발전할 수 있게끔요같은 일에도 다르게 반응하는 타인의 모습에서 내가 원하는 장점을 취하면서요아 이런 상황에 이 사람처럼 할 수도 있는 거구나?이 사람을 보고 내 스스로를 보니 내 평소 행동 중 어떤 것은 내가 좀 과했다는 것에 나도 동의가 되는구나? 하고요이렇게 내 고인 물 상태를 뜯어 보고 내 버릇과도 같은 무의식엔 이런 대안들도 있구나 하고 깨달음으로써 우린 진정으로 내가 원하는 나의 모습을 선택하며 살아갈 수 있는 것 같아요글이 너무 길어 줄이려고 몇 번을 다시 썼는데 아직도 너무 기네요 글 사이사이에 접기/펼치기 넣고싶다제가 느낀 그대로 전하고 싶은데 그 만큼 선명하게는 잘 전달이 안돼요아무튼 사람들과 다양하게 교류해 보자는 말이에요//세상에 이렇게 썼으면 됐다니//아무튼2 이번 해엔 더 활발히 사람들을 만나 보려고요언제나같이 마무리 안되는 글 읽어주셔서 감ㅅ...세 줄 요약1. 우리는 타인과의 피드백을 해 보지 않고서는 보통 스스로가 옳다고 생각하는 '고인 물' 상태에 있다2. 그 '옳은' 상태엔 의식적인 행동 뿐만 아니라 말버릇, 외부에 대한 심리적 반응, 게으름, 타인에 대한 개입 정도 등이 포함된다3. 그렇게 옳다고만 생각해서 악순환에서 빠져나오지 못하고 있거나 스스로의 발전을 원한다면, 타인을 많이 만나보며 같은 일에 대한 다른 반응들을 학습하면서 고인 물 상태를 깨는 게 가장 빠르다"	0
왕따에 대한 나름의 고찰 왕따애 대한 고찰(이라쓰고 주절주절이라 읽는다)- 합리적인 척 하지만 객관과 주관 사이에 아슬아슬 서 있다 주관과 나름의 판단으로 휙 쓰러진 글입니다. 푸핫.1. 정의집단적으로 개인을 따돌림. 사회적인 소외.이는 주로 또래집단의 영향력이 큰 청소년기에 가장 빈번하고, 청소년기에 가장 큰 상처를 입을 수 있는 손쉬운 방법이다.최근 학교 폭력 등으로 이에 대한 연구가 활발히 진행되고 있지만 그 본질적인 원인보다는 증상에 대한 미봉책(폭력/형사사건이생기지 않는것, 혹은 처벌 강화 등)에 관한 논의가 더 많다는 인상을 지울 수 없다는 느낌적인 느낌이 ...2.개인적으로 생각하는 나름의 원인① 다름에 대한 배척인간은 무리지어 사는 동물이며, 사회생활이든 또래집단이든 가장 큰 매력은 집단을 이루는 것이다. 특히 배척할 대상이 명확히존재하는 집단의 경우 집단의 결속력이 강화된다는 뭐같은 -_-; 사실은 희생양을 계속 양산하고 있는 실정이다.사람은 대체적으로 자신과 다른 것에 대해 배척하고 거부하는 경향을 보이지만 (개인적으로 '모든 사람이 다 나같겠지'하는 환상을깨는 것을 용납할 수 없다는 분노처럼 보이기도 한다) 학교-학원 등 경험의 양이나 시야가 좁은 대한민국의 청소년들은 아직 자신과다름에 대한 포용력을 가질 수 있을 만큼 성숙한 존재가 되지 못한다. 잔인하지만 흔한 말인 '모난돌이 뭐 맞는' 상황이 되는 것은어찌보면 논리적으로 타당해 보인다.이러한 다름은 수줍음, 숫기없음, 약해보임등의 내향성이나 지나치게 활발하고 외향적인 성향부터 시작해서 특정 또래집단과 다른사고방식, 생활방식에 대한 것 등 다양한데 특정 집단의 지배적인 가치관과 반反하는 경우이다.② 공격성공격성은 인간의 동물적이고 방어적인 본능이다. 누구에게나 어느 정도 있는 것이지만 다들 형사사건의 용의자가 아니듯이현실에서 허용되는 것으로 형태를 바꾸어서 표현하는 것이 보통이며 이러한 탈출구를 취미나 여가로 보는 것이 프로이드의 승화이론...아 너무 갔다. 쨌든. 대한민국의 일반적인 청소년(혹 학생)은 이러한 표출구가 극히 적다. 처리할 수 있는 범위가 기껏해야 모니터 속 세상이며그마저도 자주 용납되지 않는다. 입신양명의 미명아래 다른 모든 욕구가 제한되는 상황에서 제정신과 이성을 유지하는 쪽이사실 더 신기한 것이다. 잔인한 말이지만, 가까이 있는, 나보다 약한 혹은 소수인 사람에게 이러한 에너지를 분출한다고 본다는 것은 그리 큰 비약은 아닐것이다.3. NTP계시판에서 이런 글을 쓰는 이유개인적인 얘기지만 내가 아는 NTP들은 이러한 왕따와 관련된 경험(그것도 주로 그 대상인 적이) 적지 않았다.아직 성장중인 NTP들은 논리를 유연하고 적절하게 사용하는 것, 조절하는 것이 쉽지 않으며 관심사 자체가 그리 사람이 아닌지라 배척 당할 여지는 차고 넘친다. 소수라는 점도 한 몫한다.하지만 관심사 자체가 사람이 아니라고 해서 사람에게 상처를 입지 않느냐하면 그렇지도 않다. 더 껍질을 단단히 하기도 하고(인티피인 나의 경우), 그들과 동화되기 위해 그들에 빙의하며 자신을 포기하는 자학에 가까운 노력을저지르기도 한다(내 친구 엔티피의 경우)왕따에 대한 논의에서는 크게 1.피해자 불쌍해여 2 가해자 왜그럼? 3그치만 피해자도 다 이유가 있긔 4 뭐라고 님아..@#$%등의 반복이였다. 피해자든 가해자든(아 이용어 너무 싫다 그렇지만 다른 단어가 생각나지 않는다) 자기성찰과 반성은반드시 필요하다. 하지만 사람에게 입은 상처를 보듬어 줄 사람이 더 필요한 것 같다. 말로 하는 위로와 동정이 아니라지금의 너라는 사람 자체에 매력을 느끼고 함께 있고 싶어한다는 가치확인이 진짜 치유가 되는 과정입니다.하지만 우리는 능력을 중시하는 NT라는 종족이므로 개인적인 능력으로 인한 증명 역시 필요하겠지요.....하.. 징한 우리사람존재화이팅...지금의 당신:>지금껏 살아오고 살아있는 자신을 가끔은 보듬어 줍시다. 이정도면 나쁘지 않아.하고 한번쯤은.과거의 몇가지 사례로 자신을 정의내리기엔 살아갈 날들과 가능성이 무궁무진하며 그렇게 붙잡고 있는 과거의 상처와 자신은 지금의 자신과는 그다지 맞지 않는 사례일지도 모릅니다. 아니 뭐 전체중의 한 부분일 수는 있지만 인생 전체를 정의내릴 만큼의 가치있는 경험은 아닙니다.(이건 스캇백의 아직도 가야할 길에서 사실 인상깊은 구절을 나름 풀어낸거네요....ㅎㅎ)중요한 것은 '생존'하기 위한 나름의 노력이라고 생각해요. 힘냅시당. 친구는 잃더라도 자신은 잃지 말것. 모든 순간이 이유와 의미가 있으나, 그리고 어떻게 받아들이냐에 따라 내 눈에 보이는 세상의 명암의 차는 적지 않으니. 물론 아 됐긔ㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗ 어라 키보드가 이상해ㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗㅗ이건 오타야 고의가 아니야 할 수도 있지만!ㅋㅋ내면을 단단하게 채웁시다. 나를 구성하고 정의하고 채우는 것은 내 가치, 내 선택이여야 하니까요.머리형이 피해야 할 가장 큰 적인 '허무'에 빠지지 말고. 세상은 그리 합리적이지 않지만, 완전히 비합리적이지도 않다.요즘 제가 희망을 얻고있는 글귀입ㄴ당......사실 오랜만이예여 님느라 반가워요 ㅠㅠ 역시엠헬은 마음의 고향 ㅠㅠㅠ따위의 글을 쓰려다가필받아서-_-; 멀리 왔네요...ㅎ.. 계시판의 글을 마구 읽다가 마음이 아파서 몇 ㅈㅏ(!) 적었습니다.사실 반은 자신에게 하는 말이네요. 이 글.	0
주인공이 INTJ인 애니메이션 코드기어스 간만에 코드기어스 다시보고있습니다. 에반게리온 만큼 재밌는 애니중 하나로 손꼽히죠.주인공은 이리봐도 저리봐도 INTJ로 보이는것 같습니다.간단히 블로그에 포스팅한거 옮겨봅니다.주인공 루루슈(INTJ 추정) 와 친구 스자크(ISTJ 추청)1기 25편, 2기 25편 총50편 으로 구성되어있다.두 인물의 신념과 이상에대한 대결과 다양한 생각거리를 주는흥미로운 애니메이션이다.브리타니아의 쫓겨난 왕자 루루슈는자신의 복수와 이상을 이루기위해 능력을 이용하여 강대국 브리타니아를 상대로 뛰어난 전략 전술을 통하여 브리타니아의 파괴를 실행해 나간다.한편 그의 친구 (일본인)또한 자신의 신념대로 일본의 독립을 위하여 브리타니아의 직업군인이 되어 한걸음씩 올라가는 길을 택하였고, 둘은 전장에서 만나게 된다.루루슈는 자신의내면에서 수많은 관념적 생각(내향직관 Ni)과 이상을외향사고(Te)를 이용하여 효과적으로 처리해간다. 또한 편안한 곳에서는 3차기능(내향감정 Fi)의 모습으로 소중한 사람들에대해서관계와 감정을고려함으로 T와 F사이의 갈등과슬픔 인간적인 모습 또한 보여준다.루루슈에게 초능력의 계약을 맺은 파트너 C.C 는 INFJ라는 정보도있으나 ISTP로 추정해본다. SP기질적인 면이 다분한 내향형으로 보이기 때문이다. 위험을 크게 생각지않고 충동적 이고 행동가적인 성향이나 정체가 들어나서는 안되는 존재임에도 피자를 먹고자 축제에 참여하는모습,다소 유유자적하고 시크 도도한 모습등...그러면서도 Ti(내향사고)적 판단으로 루루슈의 단순한 판단을 한번더 고려하도록 가끔 충고를 하며, 본인의 내면속 Ni를 루루슈가 이루어주는 대리만족을 느끼고 있다고 생각한다. 독백이나 대사의 전반적인 부분이이런판단, 저런판단이미 자기 속안에서 옳은 판단을 내린것을 상대에게 알려주는 식이다(Ti 내향사고) INFJ의 3차기능 Ti라고하기엔 너무 당당하고 강력해서 할말이없어지는 판단이다.또한 루루슈를 사모하는 샤리 라는 여자는 ISFP 로 생각된다. ESFP라는 정보도 있으나 ESFP에 비하여 감정을 부기능적으로 사용하는 느낌을 잘 받지 못했다.따뜻하지만 숫기없고 허당끼 충만하다.루루슈의 Ni에 빠져있는 모습과능력자적인 모습에끌림을 받아 어느새 좋아하고 있다.루루슈가 제로라는사실을 알게되서 결국은루루슈의 초능력으로 루루슈에대한 기억을 소거당한다..이장면이 참 마음이 아팠다...ㅠ	1
사람들에게 실망스러워요 계속 얘기하려다참다참다 결국 터졌네요.지들 자식 탓인데 욕은 내가먹고,헬스장 사람들은 소란스러운 수다에,지들이 못하면서 가르치려 들지 않나...사람들에게 실망스러워요.아니,차라리 국민 대부분의 수준이 낮다 할래요.그것보다 더 심하게 말하면 지구인들 개념머리 수준이 아주 낮아서 내가 얼굴 못들정도로 창피하고 참다참다 대폭발이 여러번..차라리 내가 죽어버리고 싶어요.인생 살기 싫어집니다.	1
춘천춘천!!! 춘천 사시는 분들 언제 모여봐용!	1
entp들이 능력있다고 보편적으로알고 있는데~그개 어느정도가 싶어서유심히보니 빈말은 아닌것 같더라고요근데 유형별로 다들 특징적으로 잘하는개나는 왜이리 맞아 떨어지는지~맹신하면안되는데 맹신쪽으로 가고 있내요~ㅋ사람보면 너무 재미있고 신기합니다초자에 즐거움입니다~	0
mbti 공부 도움이 될까요 저는 여태까지는 mbti 관련책 조금 보고 인터넷 뒤지고 상담기관에서 검사 하고 아는 정보 토대로 주변 사람 살피고 해서 대략 이 사람은 이렇겠다 이 유형이니 이렇구나 하는디.. 조금 더 깊이 알려면 연구소에서 하는 첫단계정도는 공부 해야 할꺼요?.혹시 연구소에서 하는 공부 해 보신분들 있으시면 정보 좀 주세여아님 알고 계신 내용있으면 좀 공유를 해주시면 더 감사하고용연구소는 대략 첫단계가 1박2일 강의 18만원인거 같던데어떤 내용을 알게 되는지도 궁금하고요이미 좀 잡다하게 아는 내용이 있어서 2일동안 비용내고 시간내고 들을 내용까지는 아닌데 괜히 돈 낭비 시간낭비를 하는게 아닌가 .. 도 궁금하구요진짜 저 돈 낸 만큼. 쓴 시간만큼의 효과를 몬 보는거면 그냥 좀 궁금한것들 안고 책이나 보그 그냥 살고요 ..아님 내가 몰랐던 내용들 많이 알게 되고 응용이 잘 될수 있으면 그러면 첫단계정도는 공부할까 생각해서요아님 겅부하다보면 더 심화단계를 하고 싶어지나... 아 답답하네용 ㅋ	0
직촬한 하늘사진이에요.ㅋ구름사이로 빛이 퍼지는 사진만 화요일, 나머지는 모두 수요일에모두 집에서 찍었습니다.너무 아름다워서 후다닭 찰칵 찰칵.누군가 입김을 세게 불어서 일정한 방향으로 흩어지는 구름들~정말 이뻤어요.하늘은 왜 맨날 혼을 쏙 빼갈까요? -w - )전 하늘 갤러리가 좋아요. 평생 무료.☆ㅋ	1
슬프네요 그냥 그사람의  말을 듣고 있으면슬프네요 왜 웃으면서 하는말도 슬플까요?울고싶은데 눈물은 안나네요슬픈노래만 듣는중~~~	1
ENTP 20문답 [나 알리기]1.남들과는 다른 당신만의 취미나 특기는 무엇인가요?게임2.당신이10대였을 때 어떤 장래희망을 품고 있었나요?일러스트레이터 건물주 pc방 사장님3.지금은 어떤 장래희망을 품고 있나요?회사원 pc방사장님4. 2번과3번 질문에 답이 같거나 다르다면 그 이유는 무엇인가요?현실5.당신이 이루고 싶은 장기적인 미래 인생의 비전이나 목표는 무엇인가요?최대한 돈을 벌어서 돈을 열심히 많이 쓰면서 살고싶다6.지금의 당신이 이루고 싶은 단기적인 성과나 목표는 무엇인가요?일본어 마스터최고급사양 컴퓨터 플스 구비7. 지금의 당신이 이루고자 하는 바를 이루기 위해 어떤 활동을 하고 있나요?잘모르겠다8.몇몇 사람들은 인생의 전환점이라고 할 만한 큰 사건을 경험하곤 합니다.당신에게 인생의 전환점일 될 만한 사건은 어떤 사건이었나요?2017년 설날쯤에 새로운 게임을 접했다 그리고 그것에 미쳐서..[나의 능력과 소질은?]아래엔 총12개의 지시문이 있으며,각각의 지시문에는 여러 능력이나 소질이 쓰여 있습니다. 가장 자신 있는 역량을 앞에, 가장 자신 없는 역량을 뒤에 적어주세요. ex) 위기대처/정보수집1.위기대처,핵심파악,문제해결,정보수집,분석력분석력/정보수집2.비교하기,대조하기,상상하기,조언하기,추천하기,이해하기,평가하기평가하기/이해하기3.독립성,자기 주도,결단력,긍정적 사고,전문가의식,자기 확신,성과지향,목표관리,추진력,적응력추진력/긍정적사고4.정직성,창의력,의사결정,신속성,가르치기,솔선수범,책임감,공정성,처리하기,혁신주도,융통성창의력/솔선수범5.연기하기,유머,인맥 만들기,비전 제시,대면 영향,갈등 해결,통솔력,타인 육성,동기부여유머/연기하기6.권한 위임,업무 조정,손익 관리,계산하기손익관리/권한위임7.이해심,의사소통,친밀성,관계 구축,발표력,자기절제,스트레스 해결,판매하기,협상하기,설득력관계구축/자기절제8.점검하기,정밀작업,손재주,연주하기,색칠하기,그림 그리기그림 그리기/점검하기9.고치기,질문하기,집중력,주의력,운영하기,마무리하기,개척하기,도전하기,연구하기연구하기/마무리하기10.도와주기,공유하기,헌신,경청,협력,문서작성,통제하기,전략적 사고,체계화하기공유하기/헌신11.꼼꼼함,만들기,거시적 안목,시각화하기,성실성,시작하기,감수성,민감성,글쓰기거시적 안목/감수성12.철저함,시간 관리,계획 세우기,청소하기,정리정돈,삶의 균형,체력 관리X/전부다	0
최애캐 어플 해봤어요ㅋㅋ 무슨 유형 같아 보이시나요?좋아하는 것들로 둘러싸 봤어요친구들것도 만들어보고 싶네요ㅋㅋ	0
에니어그램 유형별 이미지 여기 스탭 아닌 사람이 써도 되죠?카페>[비공개 카페]1유형 세보이는 인상/청렴결백/차분 단정 깔끔한 인상의 얼굴직업-무서운 목사.변호사,아나운서이외의 1유형 인물 전병욱 목사, 이윤석2유형 사랑스럽고 밝고 친화력있는 얼굴사람 안 가리고 사귀게 생긴 인상3유형과 2유형의 관계정치적인걸 심하게 좋아하는 3유형 곁에는 늘 2유형들이 따라다닌다친구,수장과 부하 관계,물질적으로 이용관계, 공주님 왕자님놀이에 동조해주는 대상2유형을 3유형이 꼬시거나 둘이 인접유형이라 잘 맞아서 그런 것도 있고.실질적으로는 이 그룹의 리더는 3번 금발 여자아이임3유형답게 예쁜 얼굴에도 인상이 세보인다 레이철 맥애덤즈의 연기력에 감탄 3유형의 저런 디테일함까지 잘 살릴 수 있다니내가 싫어하는 3유형의 가식적인 미소친오빠의 미소와 비슷해서 더 역겹다내 눈엔 저게 다 보이는데 왜 다들 저런 사람한테 휘둘리는지3유형은 이렇게 깔끔하고 잘생긴 사람이 많다 옷을 입는 분위기도 저런 식. 패션으로 치면 이탈리아 아르마니역시 레이철 맥애덤즈의 queen bee캐릭터처럼 억세보이는 이경규3유형 센 인상, 3w4는 드라마에 나오는 오만한 재벌가나 실장님같은 느낌이 많다물질의 관능을 잘 사용하는 3날개의 4유형 마릴린 먼로4w3여자들의 특징은 화사하고 여성스러운 얼굴 표정이다4w5 가위손, 조니 뎁4w5 사람들을 실제로 보면 조용한 호수같은 인상을 준다 정적으로 보이지만 깊이 흐르는 느낌텍스트로는 긴 속눈썹을 깜박거리는 느낌 나비 날개 느낌새벽에 안개가있어서 희뿌연데 빛이 조그맣게 반짝반짝거리는거 같은 느낌4번의 글에서는 뭔가 감정이 뿜어져나오는 느낌을 받았다스파이더맨에서의 토비 맥과이어의초인화되기 전의 고등학생시절전형적5w4의 느낌 영화에서 보면이것보다잘생겼음ㅋㅋ5w6, '뇌' '아버지들의 아버지'를 쓴 베르나르 베르베르조화로운양날개 발달했지만 실은 6날개를 강하게쓴다한국으로치면 김영하 작가와 상당히 비슷한 사람이다텅빈 방에서 하얀 빛이 들어오는 듯한. 무섭지만 공허하고 지성적인 사람6유형토끼같은 느낌이 있다 6유형의 여자같은 경우는 2유형과도 비슷한 느낌을 준다그것은 친애성향이기 때문인데, 6유형은 가정적으로 생긴 얼굴이 많다6w7은 정이 뚝뚝 묻어나게 순하게 생긴 사람이 많고, 흥미로운 점은 술을 잘 먹을 거 같이 생긴 사람이 많이 있다잘 놀게 생기거나 8느낌으로 생긴게 아니라 왠지 잘 안 취할 거 같은?6w5는 무섭고 딱딱하게 생긴 사람이 많다	1
하고싶은것만 하면서 살고싶은데... 사람이라서 의식주는 해결해야하니 그걸 위해서라도 불가피하게도 하기싫은걸 해야할때가 생기네요.돈을 억만금을 줘도 싫은일은 안하는 성격인데성격도 태어날때부터 그 모양이라 자기 하기싫은일할때 무지하게 스트레스받네요... ㅠㅠ너무 당연한 사실이지만 그런 당연한 사실이 가끔 너무 짜증나게 느껴집니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ	0
동굴의 20문 20답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 동굴, 이름은... 히히2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여, 34세3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 부모님, 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 마르스! 활동무대... 가고 싶다면 어디든? 근데 방만 주로...5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 가정폭력상담6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 나를 살리고, 남을 살리는 일!7.특기 및 취미*..*..*━☞ 고민하고, 찾아보고, 계획하기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 과거 가입했으나 활동은 좀...9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 네버랜드를 탈출한 피터팬입니다.10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ MBTI가 재밌어서 즐기러 왔어요.Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INTJ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ ENFP13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 옙14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 나, 가족, 지인, 휴대폰, 넷북15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 노래방가서 소리지르기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 베르나르 베르베르의 글, 팀버튼의 영화17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 여성가족부를 보건복지부로 넣던가, 여성가족부 보조받는 기관의 예산편성, 지출 규정을 깔끔하게 정리하던가18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 와! /어떻게 생각했어?19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 계획한 프로그램 '신나서' 실행에 옮길 때/ 잘자고 화장한 직 후20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 집중하면 안 들려, 관심없으면 안 보여, 대충대충일 땐 오감 무지?	0
감흥이 별로 없는데 왜그럴까요? 요즘 어떤것에 감흥이 별로 없다고 느낍니다어떤걸 해도 쉽게 피곤하고 귀찮고..심지어 지금은 전환을 하고자 외국 여행을 왔는데도그닥 감흥이 없어요.비행기 공포증이 좀 있어서 올때 걱정을 많이했는데 기류가 불안정하다고 방송 나오고 조금 흔들리고 들쑥날쑥하는데도 무섭지도 않고 감흥이 없더군요.그리고 남에게 반응 해주는것도 하긴 하는데 사실관심이 적게 가고 약간 귀찮아서 좀 억지로 하게 됩니다.인생 노잼 시기인가 저같은분 계시나요?	1
빅피처 오늘도 일상에 치이는 답답한 하루겠지만빅피쳐 그리고 계신가요? 각각의 검은 그림을 그려서 어른들의 우려를 산 아이는 정신 병원에 갔다는데어느날 아이가 그린 그림을 모아보니지루하고 답답한 하루 일 것입니다하지만 오늘 그려야 할 그림을 그렸다면그것으로 충분히 좋은 하루 입니다출처 전옥표의 빅피처를 그려라	1
물건에 대해 감정 많이 느끼시는 분 있나여? 물건들을 살아있는 생명처럼 여기게됩니다'~'ㅋ옷 사놓고 안입으면 왠지 내가 사랑 안주는거같고사용 안하는 물건한테도 그렇고..물건 버릴때면 키우던 반려동물,애완동물 버리는 것마냥 마음이 무겁구여..드물게는 화나서 물건던질때잇는데던지고나면 물건한테미안하고화난와중에도 안부서질만한데다가만 던짐. .부서지게 하면 다치게한거같고, 미안함..아물론동물이나사람한테도그러는데살아있지 않은 것들한테도 그런다는거죠.어릴때부터 그랫어요ㅎ이런 감정 느끼시는분들 계시나요?	0
"[자존감??] 저는 의지하기 좋아하는 나약한 사람입니다^-^/ 주변에 의지할 수 있는 가족과 친구와 스승이 있어 행복해요. 이렇게나 좋은 사람들이 있는데 어떻게 안 의지할 수가 있겠어요?자존감이라는 키워드에 너무 고립되어 ""난 아무에게도 의지하지 않는 건강한 자존감을 가진 사람이 될 테야!""라고 스스로를 너무 몰아붙일 당시 저는 굉장히 힘들었거든요.꺄아~~ 자존감 그런 거 몰랑 저는 지금 행복합니다! 다만 의지할 수 있는 사람이 딱 한 명 더 있었으면 좋겠어요. 저랑 같은 직업과 같은 연애관을 가진 사람이요. 욕심은 끝이 없네여+추가이게 지금 제 자신에게 만족하는 건지 만족하는 척 자포자기인 건지 저는 모르겠네요~.~"	1
enfp 의 결혼생활이 궁금해지네요.ㅎ 아버지 ISFJ 는 출장중이시고 어머니 ENFP3w4(주말 부부)이시고 전 2w3 인데 같은 가족이라서 인지 살림은 비슷비슷하게 하는거 같드라구요. 요리도 좋아해서 어머니가 안하면 제가 하고 빨래 안하면 제가 하고 빨리 안걷어 잇으면 알아서 그냥 걷고... 서로 필요에 의해서 알아서 하는듯 합니다.ㅎㅎ 주중만큼은 완전 자유분방한 집안... 심지어는 어머니도 외향이고 저도 외향이다보니 뭐 서로 집이 자취방 수준이라... 같은 집에 살면서도 3~4일에 가끔 보기두 하네요.ㅎㅎㅎ 이렇게 사는것도신기하기도 하고 ㅋㅋ 특히 어머니는 저녁에 들어오시고 전 오후부터 일을 시작해서 일끝나고도 친구 혹은 카페가서 책도보고 이것저것 하니까집에 가면 어머니는주무시고 계시고그렇네요.ㅎ결혼과는 또 다르겠지만...엔프피 부부는 어떨까...분명히 거울같은부인이 존재할거고...편할듯 하기도 한데... 통제가 안될거 같아서 걱정도 되고... ㅎㅎ 사랑을 제대로 못나눌거 같아 걱정도 되고... ㅎ	1
2018년 9월 29일 이태원 벙개 후기 2018년 9월 29일,또 다시 운 좋게 벙을 나갈 기회를 잡았습니다.이번엔처음 보는 분들도 많았고 제법 규모가 있는 모임이라서 나름 기대를 가지고 향했는데…….시작부터 미아가 되었습니다...이태원동과 한남동의 계단지옥을 맛본 전 울며 겨자먹기로 버스에 몸을 맡겼습니다.버스에서 내리고나니 저 멀리 계단지옥의 풍경이 펼쳐져 있더군요.저 멀리 그랜드 히얏호텔이 보이네요. 언젠가 상상 속의 존재를 데리고 저곳을 갈 수 있길 바라며 모임 장소로 향했습니다.저희 1차모임 장소였던 선댄스 플레이스였습니다.간판이 바로 보여서 어렵지 않게 찾을 수 있었습니다.ㅎㄷㄷ한 가격대와 따사로이 우리를 맞이하는 햇살만 빼면 정말 괜찮은 곳이었습니다.게다가 자기소개도 하고 서로MBTI 얘기·마시는 차나 커피 종류 등등 다양한 이야기를 나눴습니다.이 때까지만 해도 쌩쌩했는데 이게 그대로 가길 바랬는데 결과적으로 극내향에게 그런 건 없었습니다...카페 가는 걸 꽤 좋아하는데,오히려 실내 카페보다 이렇게 탁 트인 공간에서 서로 커피와 맥주를 마시면서 이야기를 나누는 게 더 낫더군요.뭔가 휴양지에 온 느낌..?거기에는 이 분수대가 한 몫 했습니다.날씨가 살짝 더웠는데 이 분수대 옆에 자리를 잡고 커피를 마시니 정말 여름 휴양지에 온 느낌이었습니다...!!돈과 여권이 없어서 못 가는 해외여행을 이태원에서 했습니다.버스에서 내려 2차로 향하던 도중 제 눈을 사로잡았던 라인프렌즈 샵이었습니다.DDP(동대문디자인플라자)보다 규모가 더커보이던데 정말 모임만 아니었으면 한번 들어가고 싶었습니다.쇼윈도로 보이는 수많은 라인프렌즈들이 제 눈길을 사로잡았지만,어쩌겠나요.. 2차나 가야지.다음에 이태원에 오게 되면 꼭 들러야겠단 생각이 들었네요.2차 장소는 타지 팰리스였습니다.모임 주선자셨던 민트님 말로는 여기가 주말엔 카레 뷔페라고 하더군요.인도카레를 맛볼 수 있는 좋은 기회라고 생각했는데,저에겐 모든 게 다 매워서 제대로 맛을 즐기진 못했습니다.게다가 주변에 사람들이 많고, 속은 안 좋고, 거기다 휴대폰이 갑자기 충전이 안되는 돌발상황이 발생하다보니머리는 과부하-가슴은 에일리언이 튀어나올 것만 같은느낌-다리는 달달 무슨달 덜덜 떠는 달달달 현상으로 인해탈주와 수면을 반복했네요.이럴 땐 제 관심사 이야기가 나오면 모든 것이 해결되지만 현실은 그런 거 없음.사실 집중도 안됐습니다...ㅜㅜ타지 팰리스에서 맛보았던 카레소스맛은 특유의 향이 났습니다.제가 향신료 있는 음식을 잘 먹어볼 기회가 없어서 정확히 어떤 맛이다라고 얘기하긴 어려웠지만어떤 분 말대로 오묘한 느낌을 지울 수가 없었습니다.맵지만 않았으면 더 맛볼 수 있었을텐데란 아쉬움이 크네요.3차 노래방.부활의 시간이 다가왔습니다.1시간 30여분의 시간 동안 재밌게 잘 놀다 왔습니다.이보다 더한 말이 필요하겠습니까.노래방 최고의 씬스틸러 스티브님이 오셨습니다.애니덕후셨는지 애니 노래를 많이 부르시더군요.초고음을 보여주면서 많은 분들의 사랑을 받으셨습니다.질풍가도는 평생 못 잊을 것 같네요.4차는 이태원역 근처 할리스에서 진행했습니다.사실 4차는 하려고 따라가다 수많은 인파 때문에 길이 엇갈리는 바람에2차로 미아가 되었습니다.단톡방에서 곧 해산할 거 같다고 해서 피곤하기도 하고 얼른 집 가서 에너지 보충이나 해야겠다는 생각에가려고 했는데, 방장님이 저희 1시간 정도 더 있다 갈 예정이라고 해서 결국 참여했습니다.다시 시작된 과부하-에일리언 현상은 할리스에서 먹은 유자 아이스티를 마시니 좀 낫더군요.뒤늦게 참석하신 필리아님이 타로점을 봐주셨습니다.사실 막차시간만 아니었으면 저도 봤을텐데 다음에 기회가 되면 보는 걸로 미뤘습니다.사실 마지막 모임 때는 분명히 날 잡으셨으면 이유가 있을거야라고 했지만 현실은 그런 거 없음(2).피곤+짜증+딥빡+자괴감 등 다양한 감정의 소용돌이가 치는 가운데난 어째서 이태원 할리스 카페 2층에 앉아 턱을 괴고 다리를 꼰 채내 소중한 휴식&숙면시간을 쪼개가면서까지이야기를 들어야 하는가란 존재의 의문을 1시간 내내 가진 채 막차 시간 전에지하철을 타고 집에 왔습니다.마지막에 이런 감정의 소용돌이가 있었지만,대신 이태원 밤거리를배회하며눈호강(?)을 했다는 생각에 여기까지 하기로 했습니다.게다가 휴대폰 배터리가 깎일 때마다 제 명줄도 같이 깎이는 느낌이라 얼른 집에 들어가야겠단 생각만 했습니다.집에 들어가자마자 바로 뻗어버렸습니다.제대로 씻지도 못하고 잠들었더군요.모든 불안증상이 이불 속에 들어가니 나아지는 걸 보고역시 이불 밖은 위험하다는 걸 다시 한번 몸소 느꼈습니다.다음에 기회가 되면 멀쩡한 휴대폰 상태와 멀쩡한 정신 상태로 벙개를 맞이하고 싶단 생각을 하며 하루를 마감했습니다.벙개만들고 이끌어주신민트님과그 외 분들 모두 수고하셨단 말씀 남기며오늘 참여하셨던 분들의 면면을 보고자 합니다.1)민트생크림님: 오늘 모임을 이끌어주신 방장님이시죠.사실 이야기를 많이 못 나눠서 딱히 어떤 분이다란 말씀은 드리기 어려웠지만,오늘 첫 모임이시라 그런지 많이 고생하시는게 보이더군요.저도 다른 단톡방 모임을 주선해본적이 있는데 정말 신경 쓰이는게 한 두가지가 아니더군요.고생하셨단 말씀 올려드립니다.단톡방에서 봤을 때보다 많이 밝으시고 사람들 한 명 한 명에 집중하시는 게 보였습니다.사람 한 명에 진중하게 반응하시다보니 이런 모임을 주선하고 그런 단톡방을 만드신게 아닐까란 생각도 해봤습니다.2)무등산화전민님: 벙개 초반 씬스틸러.그냥 첫마디 꺼내시는 거 보고 이 분 무등산화전민님이시구나라고 감이 왔습니다.사실 버스 같이 타고 왔는데,카페 도착하기 전까진 같이 탄 줄도 몰랐습니다....많이 자제하는 모습 보이셨다고 하는데 이제 자주 보다보면 고삐 풀린 모습 많이 볼 거 같네요.노래방에서 랩 아주 인상 깊었습니다.3)앞가마님: 벙개를 하다보면 명예스탭 분들이 꼭 두 분씩은 참여하는 것 같네요.그냥 무난하셨습니다.기억력 정말 좋으시더라고요.예전에ISTJ 동생한테 넌 어떻게 그렇게 기억력이 좋냐니까 그냥 기억이 난다라고 얘기한 걸 보면내향감각들이 그런 면에선 확실히 뛰어난듯요.그래도 친한 분들이 많이 계신 거 같은데 친화력 또한 부럽네요.저도 저런 점은 본받도록 노력을 해야….4)근짱님: 민트님과 친분이 원래 있는 분 같더군요.속만 괜찮으셨으면 무등산화전민님과의 특급 케미를 봤을텐데,그 점은 좀 아쉬웠네요.울렁거리는 속을 부여잡고 열창하시던 그 모습 인상적이었습니다.귀욤귀욤하신데 나중에 여자 분들 많이 나온 모임 나오시면 인기 혼자 다 끌고 가실 기세시더군요.이 분도 언젠가 고삐 풀린 모습 볼 수 있길 기대하죠.5)메테인님: 애니를 찢고 나온 여자, 속칭 애찢녀 메테인님.메테인님이 프사가 어떤 애니 캐릭터이신데,그 애니 캐릭터랑 정말 비슷하게 생기셨습니다....!!!!차를 두 개 시켜놓고 두 개를 섞어 드시는 걸 보고 흔한 마법소녀물 주인공 느낌도 들었죠.그래도 저보단 나름대로 적응을 잘 하시는 거 같더군요.사람들이 자길 자꾸 일본 사람으로 본다면서 일본어로 얘길 건다고 하시던데,정말 그렇습니다. 메테인님.6)올리브님, 나니님, 꼬북님: 얘기를 많이 못 나눠서 사실 어떤 분이라 얘기하긴 어려운 분들이군요.한꺼번에 묶은 이유는 그냥 한꺼번에 묶어서 정리하는게 편할 거 같아서요..!!!올리브님은 앞가마님이랑 친하신 거 같더군요.나니님은 잠깐 시간 내서 오셨다고 하시던데 점점 갈수록 유체이탈화가 진행되시는 거 같더군요. 처음 나오면 그럴 수 있죠..꼬북님은 동명이인 BJ 때문인지 여성 분인줄 알았는데.....................얘긴 못 나눴지만 좋은 시간 되었길 바래요!7)스티브님: 벙개 후반 씬스틸러.노래방에서의 모습은 정말 일품이었습니다.아무나 아재개그 장인을 하는 게 아닌 거 같더군요.질풍가도를 최대키로 올려놓고 부르시는 그 장면은 평생 못 잊을 것 같네요.메테인님이랑 은근 케미가 좋으시던데 역시 공감대가 형성되면 빨리 친해지나봅니다.제 닉넴이 세글자라는 거 기억해주셔서 감사했어요.8) 필리아님: 단톡방에서의 이미지가 실제 이미지와 똑같은 좋은 예시라 볼 수 있겠네요.다양한 학문을 두루 섭렵하신 분이라 그런지 현자 느낌이 많이 났습니다.이런 분들과 은근 빨리 친해지는 경향이 있는지라 나중에 시간이 된다면 더 친해질 기회가 생길 것 같네요.노래방에서 마지막 한 곡을 부르며 대미를 장식하셨는데,제목이나 가사가 내향직관스러웠습니다. 제목도 불어로 <믿음>이라고……. ㅎㅎ다음엔 기회 되면꼭 타로점을 볼 수 있길 바랍니다..ㅎ9)노을님: 책책책책을 읽읍시다늘 변함 없는 소나무시더군요.햇빛을 온 몸으로 받아내시느라 고생하셨습니다.오늘은 언제 방언 터지나 했는데2차에서 터지셨길...!끗-p.s. 노래방에서 노래 중인 사진을 한 장 더 찍어서 올렸는데 본인 요청으로 삭제했습니다.	1
주변 사람 중 S와 N을 구분하는 법 지난 몇달간 제 유형에 대해 파악하고 나니 주변 사람들 유형이 넘 궁금해지더라구요..그래서 친한 사람들한테 다양한 질문을 했어요..피곤하면 혼자 시간을 가지면서 재충전하니 아님 사람들 만나서 놀면서 스트레스 푸니, 또는 상대방 입은 옷이 이상하면 직설적으로 말하니 아님기분 안 상하게 가만히 있니, 여행 갈 땐 계획을 세우니 아님 기분 나는 대로움직이니등등...재미 있는 것은 이렇게 질문하면 N형이신 분들은, 나는 대체로 이렇다, 아님 대체로 저렇다..는 식으로 답을 명쾌하게 해주는 반면, S형이신 분들은 눈을 똥그랗게 뜨고 음..이럴 때도 있고 가끔은 저럴 때도 있는데..그럼 나는 무슨 유형이지? 라고 되묻는 경우가 많더라구요..아무래도N형들은 여러 경험을 바탕으로 자신의 성향 또는 패턴을 잡아내어 말해주는 반면, S형들은 과거의 모든 경우의 수를 줄줄이나열해보며 헷갈려 한다는 말이죠..S형과 N형 구분하기 어렵던데 저의 방식을 한번 올려 봤습니다..그냥 아닐 수도 있으니 참고만 하세요 ^^ 아, 그리고 의외로 가장 구분하기 힘든 것은 E와 I이더라구요..정말 누가 봐도E형인 경우가 아니라면, 사회 생활을 하면서 대부분의 사람들은 E형스러워지기 때문에그냥 관찰해서는정말 알 수 없더라구요..이번에나름 오래 알고 친한 사람들한테 검사를 시켜봤더니 의외로 I형인 친구들이 몇 나와 깜짝 놀랐었습니다..	1
강남역 분위기 좋은 술집,카페 검색도 해보고 그랬는데왠지 여기서 강남 많이 가보신분 계실거같아서여쭤보네요!데이트하기 좋은 곳 추천해주세요!	1
ENTP분들 술 담배 좋아하세요?저는 담배는 그렇게도 싫던데술도 별로 안좋아하고마ㅇ...아닙니다	0
"종교와 미신에 대한 궁금증? 왜 사람들은 누군가가 점을 치거나 타로를 보러 가면 ""너 미신 믿냐?"" 고 말하지만 종교를 믿는다고 말하면 그런 말을 하지 않을까요?미신과 종교의 차이는 무엇일까요?"	0
확대 해석이 심해요... 안녕하세요^^저는 요즘 정체성을 찾는 일에 푸욱 빠져있는 것 같아요~성격상 고민이 있어도 내색을 못하는 편이라 너무 외로웠는데무거웠던 마음을 내려놓을 수 있는 곳이 생겨서 참 다행인 것 같아요ㅎㅎ요즘 저의 고민은...확대 해석이 너무 심하다는 것이에요.예민한 성격때문인지 상대가 아무 생각 없이 내뱉는 말에 너무 큰 의미 부여를 해서화가 난다거나 주눅든다거나 자존감이 확 낮아질때가 너무 많아요.그렇다고 사람들한테 제가 느낀 감정이 맞는지 매번 확인하기도 너무 피곤한 일이구요...주변 사람들은 저보고 한마디 한마디를 소설로 만들어 버린다고 하더라구요.그러면 저는 또 사람들이 진짜 속마음을 숨기려고 저한테 덤탱이 씌운다(?) 뭐 이렇게 의심을 해요.이런 의심이 꼬리에 꼬리를 물어 최악의 상황까지 상상하고, 혼자 괴로워하고 그래요..상대에게는 아무말 하지 않고 무작정 받아주고 참아주다가제가 수용해 줄 수 있는 한계치를 넘었다고 생각 하는 즉시 그 사람과의 관계를무 자르듯 싹뚝 잘라버리곤하죠.그리고 내 손으로 끊어버린 상대와의 관계는 무슨일이 일어나도 절대로 회복시키지 않아요.한 번 끝이면 영원히 끝..모아니면도 같은 성격이요...제가 생각해도 이건 정신적인 문제가 있는 것이 아닐까 걱정이 되네요ㅠ두 번째 고민은,제가 자꾸 한 면만을 보고 그게 전체라고 믿는 경향이 있는 것 같아요.예를들어,A라는 음악을 들을때 부분적으로 B라는 음악과 선율이 비슷하다고 느끼면A음악=B음악이라고 생각하는 경향이 있는 것 같아요.그런데 사람들은 그걸 이해해주지 않는..그래서 너무 답답해요ㅠㅠ다른 예로,상대와 한 가지 공통점을 찾고 나면 제 성향과 똑같을 것이라고 착각하는 것인데요..모든 상황에서도 제가 행동할 만한 행동을 상대도 할 것이라고 착각 하는 오류를 범하는 것 같아요.저랑 맞는 사람을 찾은 것 같다고 안도하다가,상대가 전혀 저와 다른 생각을 가진 사람이라는 사실을 알았을때의 실망감이란 이루 말할수 가 없네요;;;또, 제가 보기에 아무 것도 아닌일에 짜증을 내는 친구를 몇 차례 발견했다면그 친구의 기분이나 감정, 상황 등 짜증을 냈을만한 상황을 고려해보지 않은채그 친구는 별거 아닌일에 굉장히 히스테리부리는 사람으로 제 머릿 속에 인식시키는거죠.그래서 그 친구를 최대한 안만나려하고,만난다해도 말을 섞지않거나, 그 친구가 저에게 호감을 보인대도 저 친구랑은 영원히 친해질 수가 없겠다고 이미 저 혼자 벽을 쌓고그 친구가 어떤수를 써서라도(?) 저와 친해지려고 하면 할수록 저는 열심히 도망가버리는=,.=더 큰 문제는 이게 가족들한테도 적용된다는 것인데...최대 피해자는 저희 엄마인 것 같아요ㅠㅠ정말 죄송하지만...저희 엄마는 말과 행동이 다르거든요.뭔가 말하는 이치나 논리가 굉장히 어긋난달까....그것을 바로바로 꼬집어주지 않으면 몸에 가시가 돋는 성격이라 꼭 한 마디 하고 말아요ㅠ그런데 사실 이게 막 비판한다기 보다는 그냥 엄마는 이런 사람인 것 같아...이렇게 말해주는 건데 상대는 상처를 받는거죠ㅠㅠㅠ상대에게 상처를 안 주기위해서는 내가 참아야겠고, 참으면 내가 미칠 것같으니 정말 미칠 노릇이에요.사실, 얼마전 까지만 해도 제가 독특하다는 것을 알지 못했어요...주위에서 제가 좀 특이하고 이상하다고 말을 해줘도저는 속으로 '그렇게 생각하는 너가 더 이상해...' 이렇게 생각하고는 걍 무시하며 살아왔는데어느 순간 자아를 찾으려는 마음이 점점 더 강해지면서,제 모습을 스스로 발견하게 되니까가족을 비롯해서 주변 분들께 엄청난 죄송함이 드네요...10대에 다 끝냈어야 할 정체성 파악을 다 늙어서 하려니 주변 사람들이 너무 힘들어 하는 것 같아요.그래도 늦었다고 안 할 수는 없는 노릇이니...최대한 상대방에게 상처를 주지 않는 선에서 나를 찾는 여행을 해야겠어요.제 넋두리 들어주셔서 감사합니다!^.^모두 즐거운 하루 되시길 바래요:)	0
부모자격증에 이은... 존엄사 및 안락사! 찬성이십니까? 반대이십니까? 여러분의 의견은?(근거를 들어주시면 감사요~)	1
여긴 경남 폭염이네요일하다 점심먹고 까페에 들려 아이스커피 땡 하고 갑니다즐거운 오후시간 되세요	1
다른 Exfp님들도 능청스럽다는 소리 자주 듣나요? 처음보는 가게직원이랑 친해져서 갈때마다 계란후라이나 다른 반찬을 더받는다든지...택시기사분이랑 만담을 한다든지아니면 처음보는 외국인이랑 사진을 찍는다든지...친구들한테 말하면 반응이 놀라움 반 재밌음 반이네요 ㅋㅋㅋ	1
와 진정한 외로움 연애도 안한지 오래됐고학교도 졸업하고친구도 많이없는데있는 친구들도 회사다니고 연애하고 ㅋㅋ혼자 취준하려니 진짜 외롭네요뭔가 우울하고 그런게 아니라진짜 외로워요엄청 신나고 즐거울때혼자인게외로워요ㅋㅋㅋㅋㅋ	0
피아노가 치고 싶었다 어릴적에 나는 피아노가 배우고 싶었다그러나 없는 형편에초등학교 공납금을 낼 형편도 안되었던가정환경탓에 따로 학원을 다니는건고등학교때 주부타(주산 부기 타자) 학원이전부였다스물세살 쯤배우고픈 피아노를 6개월정도 배웠었다그러나 이미 손가락이 굳어서 그런지바이엘 - 체르니100 - 체르니30에10,하농,소나티네거기까지가 마무리그리고 나는 나대신 딸에게 피아노를 가르쳤다딸도 요즘엔 피아노를 치지 않는다교회에서 일주일에 한번씩 있는 건반수업 듣고파서전화해 봤다. 반주법이라 체르니100이상 치면가능하다고 한다4~6월 동안 한번 해봐야지...^^	1
st와nt 의차이 관찰해본결과st의논리는 결과물에대해 논리를펼치고nt의 논리는 과정에따른 결과를 도출한다st는가 약을판다이약은 겁나게 약빨잘듣는다 모와무슨효과가있다nt가약을판다이성분은 모고 저성분은모여서 이런효과가있다어찌보면소비자들이 원하는 건 st가저 설득력있다이유는 st의설명은 알아듣기쉽고 간단하기때문반면 nt는 소비자들보다는 같은 종사자들끼리의대화가 편하다. 서로알아들으며 토론할수있기때문,서로어느논리가 더좋다말할수없지만,,아마두논리가부딛치면 서로답답해할듯하다이유는 nt는 과정을토론하고싶어하고st는결과를빨리듣고싶어하기에어디까지나주관적	1
"노래를 듣다가 ㅎㅎ 컴으로 노래를 듣다가 모니터를 보는데 뮤직드라마를 봅니다제가 듣던 노래그 겨울 바람이분다. OST 중 예성의 ""먹지""조인성 잘생겼다..송혜교...................내가 아는 아름다움을 표현하는 단어가 이거 밖에 못되다니.. 단어로서 표현 못할겠네 ㅎㅎ그냥 노래를 듣고 뮤비를 보면서 드는 생각...드라마상 송혜교는 시각장애를 가지고 있으니까....어차피 키나 체격은 나도 조인성 비슷하니.. 조인성 대신 내가 저 송혜교 옆에 있어주고 싶다 ㅠㅠ머 그 배역과 같은 성격이나 매력은 음..... 좀 부족하겠지만..나름....? 나름의 내 매력으로 ㅋㅋ 이러면서노래 끝 부분와서..내가 별 지랄을 다 하는구나 ㅋㅋ 이러고 있네요조인성 이 엉아 키 186이네..ㅠㅠ 나 보다 크다. 쩝. 몸무게는 내가 좀 작네 ㅎㅎ송혜교 같은 여자를 바래서 내가 지금 솔로인가 ㅎㅎ아 다음곡은.. 수지가 주인공으로 뮤비나오네..상대는 이승기.. 이승기 아우 이 놈의 자슥 GG ㅎㅎ"	0
꿈이야기 요즘은 평소보다 긴 잠을 자곤해요.그래서 그런지 꿈도 많이 꾸게되는것 같아요.꿈을 꾸면 자주 나오는 장소가 있어요어떤 기숙사같은 곳인데굉장히 많은 방이 있고 통로들도 미로같은 느낌이에요처음엔 정말 호그와트를 방불케 했는데요즘엔 꿈을 꿀수록 그곳이 아파트 같이 정돈되고 있는 느낌이나요.거기에선 항상 옛친구들을 만나곤 해요이번 꿈에선 아주 소중하게 여기는 친구가 나왔는데어떤 경기에서 졌고, 제가 위로하게 되는 꿈을 꿨는데자꾸 맘에 걸리네요. 그 친구는 항상 제가 어려울때 손내미는 친구였거든요그러면서 자기의 어려움은 혼자 안고가는..바보같은..친구였죠.조금은 그런걸 털어놔도 될텐데...아무튼 그런 친구였어서 자꾸 맘에 걸리나 봅니다.쓸쓸한 뒷모습이 외로워 보였는데...꿈은 꿈일뿐이겠죠? ^^	1
ENFP 분들에게 연락이란 어떤 의미인가요? 안녕하세요~제목대로 ENFP에게 연락이란 어떤 의미인가요?사귀거나 결혼한 사이에서도 카톡이나 전화 같은 거 자주하고 바로바로 답장하시나요?아니면 그냥 할수 있으면 하고 아니면 말고 하는 건가요?지금 관심있는 친구가 전에 만난 친구들이랑 좀 다른 거 같네요 ㅎㅎㅎ읽고 답장안하는 경우도 자주 있고 그러다가 뭔가 꽂히면 폭풍 연락오고 ㅎㅎㅎ평일엔 자주 연락하다가도 주말만 되면 연락두절 잠적 ㅋㅋㅋㅋㅋ처음보는 성향이라 좀 당황스럽네요 ㅋㅋㅋ ENFP가 원래 그런가요?	1
enfj 남자분들은 맘에드는 사람있으면 직진하는 타입이신가요? 아니면 상대방도 본인한테 호감이 있다고 확신이 들 때 표현하시는 편인가요?...그리고 한가지 더 여쭤보자면상대방은 enfj님과 잘되고 싶어하는데님들은 그게 아니라면 상대방을 멀리 하는편인가요아니면 그냥 친구로라도 두려는 편이신가요..?너무 아리까리하네요....제 딴애는 표현한다고 표현했는데눈치를 못챈건지 아니면 저 혼자만 표현했다고 생각한건지..(술 먹자, 영화보자, 집에 같이가자 요정도만 했고 평소에 선톡이라던가 이런건 안했습니다...)그리고 마지막으로 한 가지 더!enfj 분들도 감성적인? 그런 문장들을 좋아하시나요?음 그니깐 예를들어 따뜻한 봄날에 태어난 걸 축하해!다음 봄날에도 축하해주었으면 좋겠어~! 뭐 이런것들...?길지만 답변 주시면 감사하겠습니다 ㅠ.ㅠ	1
사진 찍을 때.. 이런 친구들 꼭 있죠~★ 얄밉다! 귀엽다 !!무섭다...	1
이런 사람유형이 궁금합니다~~ 친해지고 싶은 사람이 있는데, 저랑 맞는 성격인지 궁금해서어떤 형인지 좀 더 알고 싶네요!!그냥 부딪혀보고 알면 더 좋을 것 같긴 하지만 제가 워낙 생각이 많아서요ㅜㅡㅠ그 사람에 대해서 아는 것1. 인간관계 넓지않음. 친한 사람하고 오래 친하게 지냄.2. 완전 플랜맨. 여행갈때 계획 다 세우고 교통수단도 비교 분석 해서 옴 인생에 대해서도 대강 계획이 짜여 있음.3. 다른 사람 얘기를 잘 들어줌. 다정한 편이고 진지해보임 그러나 말은 안 많음4. 자기 얘기는 잘 안함. 뭔가 일이 확실하게 정리된 상태일 때 대답해줌5. 영화, 인테리어, 건축 등에 관심이 많다6. 조금 보수적이라고 느꼈고, 아주 가까운 사람들은 예민한 성격이라고 평했음7. 운동을 좋아하고 실제적인 일에 관심이 많은듯함. 지식이나 공부에 큰 가치를 두는 것 같지 않음.이 정도로 알고 있는데, 무슨 유형인지 감이 오시는 분 계신가요?? 알려주시면 감사하겠습니다!!	1
유형이라는게 결국 무엇을 더 '즐겨쓰느냐'를 의미하나요? 나는 ㅇㅇㅇㅇ유형인데, 이런 거 못한다.이런 얘기 종종 들리잖아요 ㅋㅋ말하자면 '창의적인 편이다' 라고 장점이 써있어도그 유형 전부가 똑같이 창의적이고 그럴 수는 없으니까요.인팁인 제 설명에는 분석적이고 논리적이다, 이런 비슷한 말들이 많이 써있지만사실 논리적이지 않은 인팁도 많이 보고저도 항상 논리적이지 않습니다 ㅋㅋㅋ그런데 일단 비논리적인 말은 안하고 싶어하고(그러다 흥분해서 막말 튀어나오고, 불리하면 논리가 어긋나고 이러겠지만)이게 옳은가? 아닌가? 를 속으로 많이 따지긴 하죠...그림 그리기를 좋아해도 모두가 잘 그리지는 않지만,일단 잘 그리려면 그림 그리기를 좋아해야 발전 가능성이 있는 것처럼성격도 그런 식으로 봐도 될까요?	0
팔이 아프네요ㅠㅠ 컴퓨터 작업을 오래하는데 마우스 때문이라도 팔이 아플 수 있나요?ㅠㅠ	1
그알 보면서 느끼는 것 느끼는 대로 대충 단계 적어봅니다.(이는 궁금한 이야기 Y도 마찬가지타방송사 ㅅㅎㅌㅅㄷ도 해당)1.저 사람이 어떤 사고방식을 갖고있을까.왜그랬을까.1-1.머리 굴리기(사고 회로방식 뜯어보기)1-2.뇌정지(..)2.이러이러한 원인이 있었다.2-1.사고회로방식 정신적 해부(쉽게 말해 1-1의 머리 굴리기 확장팩)2-2.또 뇌정지(..)3.무한반복(..)4.대폭발(...)의 향기뭐 이정도려나요..(에혀..)	1
사실 외향형들이 다수의 사람을 만나면서 에너지를 얻는다는게 그런 느낌이라고 이론적으로만 알고 있다 뿐 내향형은 공감할 수는 없잖아요?그냥 이렇다더라~ 이런 사람들도 있더라 하고 이해하는 차원이지 결코 같은 기분을 느끼고 같은 경험을 할 수가 없는거잖아요.그래서 많이 궁금해요. 어떤 기분일까?외부의 많은 사람들과 동시다발적으로 소통하는 과정에서 에너지가 뿜뿜한다는 게 구체적으로 어떤 느낌인지가 너무 너무 궁금해요.	1
INFP 자기관리 잘 되시나요? 제가 자기관리라고 말씀드리는 것은별거 아니라 청소, 머리만지는 거, 목욕, 피부관리하는 거, 식단관리하는 거말씀 드리는 거에요.저만 잘 안 되는 가 해서요.바꾸려고 노력하고 있는데힘 좀 주세요, ㅋㅋㅋ	1
사과하고 나가려고 잠시 다시 가입합니다.글을 올리고 나서 다시 탈퇴할 것입니다.폭언하고 나가서 미안합니다.미안해요.나는 MBTI 간이 검사에서 INFP 혹은 ENFP로 나오긴 했지만여기 계신 INFP 분들 개개인과는 다른 사람입니다.다 아시리라 생각합니다.이번 일을 계기로 MBTI결과가 같이 나왔다는 이유로 동일한 사람부류로 오해하시는 분도 계실 수도 있다는 걸 알게되서 다른 INFP분들께 피해를 끼치고 싶지 않고 아직 젊은 청년에게 못된 말 하고 나간 제 자신이 못나게 느껴져 사과하고 나가려 합니다. 폭언한 부분은 아까 아이디로 한 것이라 삭제 못 해 미안합니다. P.S 엠헬까페에서 저도 편견이 많이 깨질 수 있게 해주셨던 분들 감사해요 성숙한 ESTJ분 아침밤님 글을 보면서 제 자신도 돌아봤어요 그리고 이런 ESTJ분도 계시구나싶어 좋았습니다ㅋ 몇 달 전 돌아가신 우리 아빠같은 ENTJ분 그리고 내가 너무 사랑하는 우리신랑과 비슷한 스타일이신 ISFP분들 (제가 ISFP분들보다 철학적이고 깊이있다고 자신했는데 무시했던 부분이 있었다면 또 만약 저같은 인프피를 만난다며는 미안해요 제 글을 떠올려주세요 미안해요 ISFP분들 아마 저만 그럴꺼예요 다른 인프피는 저처럼 미련스럽지 않을테지요) 그리고 빈치INTP님들 글도 너무 좋아요 지적인 매력이 드글드글하신 분들입니다 그리고 누군지 말안해도 아시겠지요 제 글을 보신다면 그 분, 내가 기분 나쁜 감정을 분출해서 미안해요 그런데요 당신 기분도 중요해요 회사에서는 당신 기분과 감정을 누르라고 드러내지 마라고 하죠 당연히 일터에서는 일을 해야합니다 일하러 온 거지 감정토로하러 온 곳이 아니죠 하지만 여긴 회사는 아니예요 당신 기분과 감정이 어떻게 안중요해요 내 감정도 당신 감정도 중요하다고 나는 생각해요 그래서 사과하려는 거구요 과잉 감정분출은 자제해야겠지만 사랑이나 우정, 사람과 사람사이에서 정을 드러내는 것과 서로의 감정을 중시하는 건 중요한 거 같애요 그게 없으면 사람 사는 맛이 안나잖아요 ...아깐 제 감정이 격했고 욕설 자체가 불쾌했겠죠 미안합니다이건 뭐 유명인사 코스프레같네요 길면 짜증나는데 사라지겠습니다 다시 돌아오면 간지나지않을테니 사라져서 돌아오...지않으려고...노오오..오려어억은.. 해보겠습니다	1
데헷 도롱디히	1
해석해주세요! 원래는 5유형이 자주나왔는데 오늘 결과보고 좀 놀랍네요 ㅋㅋㅋ 전 무슨유형 몇번날개인가요? 3번 5번이 같은 점수로나왔는데 ..	0
올인 축하 메세지 받아보니 드라마 제목이 생각나네요 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞ 나는 나다2. 이름 *..*..*━☞ K.T.W3. 성별 *..*..*━☞ 男4. 생년월일 *..*..*━☞ 1986.10.06(양력)5.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞ 전남 강진군(집), 목포시(학교, 자취방) / 광주광역시, 최근 서울 가는 일이 잦아졌습니다6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 공부(임용고시 준비 중입니다)7. 특기 *..*..*━☞ 노래, 게임8. 취미 *..*..*━☞ 음악 감상, 노래방, 게임, 자전거, 걷기, 생각(최근에 가장 많은...)9. 종교 *..*..*━☞ 없습니다10. 가족관계 *..*..*━☞ 부모님, 나, 동생Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ INTP(24살 처음 한 이후로 변화가 없습니다)12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 5w6 문제해결자(문제 유발자가 아니라 다행입니다)13.기타 각종 유형 *..*..*━☞ 에고그램 직접 회로 내장 타입, 저번 컬러엘 돌고래랑 해리포터 나왔어요14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞새로운 전자 기기를 풀어서 사용할 때? PC, 모바일 등, 새로운/좋아하는 것을 배울 때!!15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞어렵네요 최근에 크게 화낸 적이 없었던거 같은데...16.나를 가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞10년 만에 한번 울었습니다(그것도 거의 2년 전)큰아버지 돌아가셔서... 가족이나 친한 사람을 보고 싶어도 볼 수 없을 때17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞알아도 알아도 계속 더 알고 싶어하는 성격, 너무 감흥이 없는 것(이건 최근에 들어서 바뀌는 중이에요), 불같은 성질(내 기준에서 아귀가 맞지 않는 것을 접했을 때 속에서 거친 불 같은 것이 확 뿜어져나오는 느낌입니다 토론이나 논쟁할 때 이렇습니다)18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 딱히 없는거 같은데 알 수 없는 사람이다, 똑똑하다?19.나의 장단점*..*..*━☞알고 싶은 욕구가 무한하다, 거칠 것이 없다, 개의치 않는다, 자린고비 근성 살짝20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞그때 그때 다릅니다 -200점에서 200점까지Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 꿈을 실현하기 위해 산다(사이버 포뮬러에 나온 문구입니다)22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ NT NF?23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 딱히 없습니다24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ 지금 유형에 만족합니다 INTJ나 INFJ로 한번쯤 되보고 싶어지네요25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 가족, 친구들26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 없습니다 ~ 싫어져도 시간이 지나면 '음... 그렇구만' 하고 넘깁니다27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 내가 좋아하는 사람과 함께 있고 좋아하는 것을 하고 그 순간에 몰입하는 것, 이런 것들을 인지하는 작용마저도 잊어버릴 때28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 그냥 그런가보다 하지만 저는 안합니다29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 남자라서 만족합니다30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 예전엔 형식적인 것에 불과하다 여겼는데 요즘에는 결혼이라는 것이 행복하게 살겠다는 것을 서로에게 그리고 사람들에게, 세상 앞에 약속하고 그것을 지키는 것에 의미를 두어야 할 것으로 생각이 정리되고 있습니다Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 검은색, 흰색, 어두운 붉은색이나 갈색(예전에 좋아하던 색), 청옥색(요즘은 이게 좋습니다), 싫어하는 색깔은 딱히 없는데 노란색이나 분홍색 계열 그리 선호하지 않습니다32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 고기 완전 좋아합니다(이런 육식 인간...;), 해산물은 별로 안좋아해요(다 그런건 아닌데 특정 음식은 바다 특유의 향에 의해 살짝 거부감이;)33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 최신/최첨단 전자기기(컴퓨터, 모바일 등), 전문 지식이 담긴 도서34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 컴퓨터, 책35. 주량? *..*..*━☞ 그때 그때 다릅니다 피곤하면 한잔만 마셔도 졸리고, 이번 정모 때처럼 마셔도 취하지 않는 때가 있습니다(그땐 그냥 무한입니다)36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 과일은 대부분 다 좋아요37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 1, 5, 7, 11 ?38. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 꿈과 관련된 말이 좋은거 같아요39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ 이어폰으로 들었을 때 웅장하고 머리가 울리는 그런 음악이 좋습니다 주로 Rock이더군요40. 애창곡 *..*..*━☞ K.will, MC Sniper - Better than Yesterday,성시경, 노을, 먼데이키즈, 버즈 등등 많네요41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞정도전, 반지의 제왕, 다크나이트42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞가을에 구름 한점 없는 쾌청한 날씨, 조금씩 내리는 비(우산 쓰는거 좋습니다)43. 좋아하는계절 *..*..*━☞ 가을(태어난 계절입니다)44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 고양이, 강아지, 토끼, 호랑이, 사자(누가 보면 키우는 줄 알겠네), 식물은 딱히 좋고 싫고 구분이 없어요45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 눈46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 코가 좀 작아서 아쉽습니다만 성형은 하기 싫군요47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 초중고등학교때 까지는 7시~7시 반, 20살 이후로는 8시 이후, 지금은 잘 안먹습니다49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 편한 체육복 차림, 질문이 희한합니다 누구야 만든사람48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 역사, 철학, 심리학, 과학, 수학 등등 순수학문은 다 흥미 있어요50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 가장 좋아한다는 것을 정하기가 어렵습니다 E.H 카 - 역사란 무엇인가?You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 연구원, 학자52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 기억이 안납니다, 이름과 관련된 별명이 있었던거 같아요53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 최근에 들은 별명으로는 아홉수 영감;;; 부른 놈을 당장에 그냥..54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 요즘은 엠헬 방문, 카톡 장기에 빠졌어요55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 3살 즈음에 막걸리 마셔봤다 합니다 ;;; 큰할머니의 장난으로 인해, 정식으로 마신건 고3 되기 전 아버지랑 소주 한잔 했습니다56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 2006년 중국 갔을 때, 2011년 동해안 지역 갔을 때57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ 다 기억이 나는데..... 가장 기억에 남는다고 하면 누굴 꼽아야 할지 모르겠습니다58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 어머니입니다59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 7살 때 아버지한테 맞아서;;60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 이거 쓰고 있는거요 아 너무 길어;;Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 교사, 학자62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 일단 여행부터 가야겠네요, 그 다음엔 큰 집에 서재를 책의 성처럼 만들어서 잠수타야지63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 유럽 가보고 싶네요. 영국, 프랑스, 이탈리아64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞ 살 방법을 연구해보다가 그냥 담담하게 하던 일 하면서 받아들인다65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 늘 그랬듯이 하고 싶은거 하고 하던거 하다가 살면서 겪었던 일 회고해보면서 담담하게 가겠습니다66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 지금은 딱히...67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 2002년(고등학생이었던 나에게 학교 당장 그만두라 말하고 하고 싶은 것 마음껏 도전해라 말해주고 싶네요)68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 때가 되면69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 2 ~ 3명70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 외모는 별로 늙지 않고 계속 세상 모든 것을 탐구하는 자세로 일관하는 중생, 아마 연구하는 직업에 종사하거나 가르치는 사람이 되어 있을 것 같습니다Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 사랑은 사랑입니다72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 없어요73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 좋아하면 다 좋은겁니다74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 머리, 눈75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 이야기76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 외모, 어떤 생각과 가치관을 가지고 있는지 봅니다77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ 뒤도 돌아보지 않는다, 원래부터 앞만 봤기 때문78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ 없어요79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 좋아하면 하는 거겠지만 개인적으로 결혼 후에 하겠다는 신념 있습니다80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 1초라도 더 같이 있기(무엇을 하든지)Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 잘한다는 이야기 많이 들었습니다82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 그냥 추고 싶지 않습니다..83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ 요즘은 없어요84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 그냥 생활입니다85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 6 ~ 8시간86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 5건 미만, 카톡은 단톡방 있어서 시도 때도 없이87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 달빛(은은한게 좋습니다)88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 미리 얘기해주고 합당하면 몇시간도 기다려줍니다89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 300?90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞ 178, 7*, 27591. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 7살 때 아버지한테 잘못했다는 말 끝내 안해서 빗자루로 맞음92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 살 수만 있다면 불로장생(스스로 생활하는데 지장이 없는 전제하)93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ 외칠 일이 있을까요?94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞ 집에만 있다, 이성을 너무 어려워한다, 자신감 부족95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 10명 이상96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 한번은 어떤 마을 근처 지나다 뱀들이 무척 많았던 곳을 미리 알고 빠져나갔던 꿈을 꾸었네요97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 음식점 잘 안가요 집에서 자급자족98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 100문 100답을 만든 이유가 무엇이라고 생각하는가?99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 읽어주신 분들께 감사드립니다. 개인적으로 채팅을 하든 쪽지를 주시든 다 감사히 받겠습니다. 친하게 지냅시다 등등등100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 나는 나다. 예전에도 그랬고, 지금도, 앞으로도...	0
"무슨 유형같나요? - 조금도 손해보기 싫어하나(정신적인 손해까지 다 계산함) 진짜 좋아하는 사람들에겐 아낌없이 퍼줌(퍼줘도 본인이 그들에게서 얻는 정신적 이득이 이를 상회한다는 설명.)- 탁상공론 별로 안 좋아함- 화나면 거친 말이 막 나가는 편- 가장 친한 친구들 성공시킬 계획까지 다 가지고있음- 사업에 환장함- 화려하고 반짝이는 걸 좋아함- 까면 깔 수록 다른 면모가 계속 나온다며 양파같은 친구라는 평- 이론 별로 안 좋아하고 특정이론에 근거한 주장은 '현실과 동 떨어져 보인다'며 본인이 체감(혹은 검증)하지 않는 이상 와닿지 않아함. - 기존의 이론을 활용하는 것보단 본인이 이론을 직접 구축하는 걸 더 좋아함.- 우울할 때 시랑 소설 씀- 여기저기 돌아다니는 거 좋아함. 돌아다니면서 아이디어도 얻고 생각정리도 한다고 함.- 소비를 좋아해서 소비요정이라는 별명이 있음- ""둘 중 뭘 살지 고민이 된다면 둘 다 사라""- 이번 할로윈을 성대하게 보낼거라며 할로윈 준비 벌써부터 함. 지금 손수 마법사 지팡이 만들고있음. (퀄리티: 시중에 내다 팔아도 될 정도라는 평.) - 좋아하는 친구들 한 세명 정도랑은 하루종일 같이 파티도 하고 온갖 군데를 다 데리고 돌아다니고 싶어하지만 아닌 사람들한테는 선 긋고 그 이상 안 친해지려고 하는 경향.- 한 번 정 준 사람한테는 나름대로 일편단심- 깊은 관계가 넓어지는 거 별로 안 좋아함. 진짜 좋아하고 편한 사람이 아니면 1:1토크 꺼려함.- 별 것도 아닌걸로 세상 쪽팔려하는 경향이 있음.- 나름 낭만있게 사는 듯?- 뭔가 알 수 없는 사람이라는 평.- 자학개그 좋아함어떤 유형같나요?"	0
여러분 저 큰일났어요 ㅋㅋㅋ 해야할 일 있는데 하기 싫어서 8시간 째 미루고 있어여.. 큰일 났어여.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마감이 다가올 수록 일의 능률은 올라가니 지금이 그 때 인 것 같습니다.. 이제 카페 눈팅 그만하고 일 하러 갑니다... ㅜㅜㅜ모두 행복하셔야 해요~^,^ ;;	0
s보다 n이 늦게 결혼하는것 같아요 아직 미혼인 40대 초반들을 보면 제 주변 지인들은 다 n이에요.결혼을 꼭 해야되나라고 물으면 일반적으로 s는 사회체면 때문에 '적령기'에 해야하는게 맞다고 생각하고, n은 결혼제도에 대해서 많은 생각을 하고 자신의 신념으로 비혼족이 되는경우가 많더라구요.그리고 s보다 좀더 자유분방한 면도 있구요.제 주변만 보면 그렇더라구요.(결혼 못한사람 말고 안한사람요~~^^)	0
자소서 현실적으로 쓰는 법 을 모르겠어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 절망....글쓰기만 하면 두루뭉실 뜬구름 이상적인 소리만해대는 것 같아요...특히 자소서 같이 자신에 대해 쓰는 내용은정말...글쓰기 나름 자신있었고 서술형 시험 맨날 결과 잘만 받았는데...공기업 위주로 쓰다보니..ㅋㅋㅋ하 절망적이예요.. 제가 또 막 경험사항 같은게풍부한게 아니라..자소서 현실적으로 일잘하는 느낌 팍팍 나게어떻게 쓰나요..?	1
솔직히 외로움이란 게 뭔지 모르겠습니다 생각해보면 외로움이란 걸 전혀 느껴본 적도 없고 뭔지도 모르는거 같습니다사람들 사이에서 느끼는 귀찮은 느낌, 가령 누가 내 공간에 들어오면 겉으론 하하하 하면서도 속으론 '제발좀나가...' 이런건 자주 느끼는데외로움이란 걸 느껴본 기억이 없습니다. 혼자있을 땐 대개 심적으로편안합니다.	0
가장 음악적인 정치이념이 뭐게요? '파시'즘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 참고로 대표가 무'솔'리니임ㅋㅋㅋㅋ엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
[공고] 명예 스탭 모집 카페내 벙개를 주최하거나 단톡방 운영의 주체가 되실 명예 스탭분들을 모집합니다. 모집 인원 : 00명모집 기한 : 상시 자격 조건 : 1) 바라 등급 이상자 중 스탭이 주최하는 오프라인 모임 3회 이상 참석자(오프라인 모임에 참석하기 어려운 서울, 경인지역을 제외한 지역 회원인 경우에는 자격조건이 다소 미달되더라도 심의후 명예 스탭 자격을 득할 수 있습니다.)2) 벙개 모임을 주최하거나 단톡방을 운영하고자 하는 자3)스탭 협의체 '엠헬 스탭 회의방'(단톡방) 참가 가능자* 카페에서 징계를 받았던 전력이 있는 경우에는 스탭 회의를 통해서 가부가 결정됩니다.* 엠헬 명예스탭 활동 회칙 (2016년 12월 27일)명예스탭이 운영하는 톡방및 벙개도 도 엄연히 회원들은 카페 공식 으로 인지하므로 명예스탭분들은 카페를 대표한다는 의식이 필요합니다. 명예스탭은 다른 구성원보다 더욱 카페의 얼굴 역할을 하는 분들입니다. 가장 회원들에게 자주 비춰지며 소통하는 분들이기 때문입니다. 카페와 본인을 위해서 또한 회원을 위해서 상호간 불쾌감을 조성하지 않도록 언행동에 신경을 써주시기 바랍니다.명예스탭톡방도 공식톡방과 마찬가지로 닉네임+유형 으로 합니다. 이것은 어떠한경우에도 바꾸지 않는것을 원칙으로해주시고 반드시 주기적으로 실제 카페에 활동중인 닉네임이 맞는지 확인 바랍니다. 회원 인증이 되어야 톡방에서 발생하는 일에대해 확인및 징계가 가능하기 때문입니다.위 항목을 준수하기위해 타카페에 홍보하지않으며 유입되지 않도록 합니다. 타카페 회원을 우리가 관리 할 수 없기 때문입니다.※회칙은 변동될 수 있음* 지원을 원하는 분은 명예 스탭 담당 부매니저인 '하얀늑대 ISFP'님에게 쪽지를 주거나 카페 모임시 엠헬 스탭에게 문의해 주시기 바랍니다.	1
요샌 버크만 검사가 대세라는데 해보신분 계시나요 이거에 비하면 mbti는 한물갓다죠;;	0
유형별 민감성 성실성 어디까지나 평균치이므로 나는 안그런분들 많으실거에요~센서티브란 책을 읽고 조금 영감을 받아서 써봐요.ISTJ / INTJ 민감 높음 / 성실 높음ISFJ / INFJ 민감 높음 / 성실 높음INTP 민감 높음 / 성실 중간ISTP 민감 중간 / 성실 중간INFP / ISFP 민감 높음 / 성실 낮음ESTJ / ENTJ 민감 중간 / 성실 높음ESFJ / ENFJ 민감 중간 / 성실 중간ENTP 민감 중간 / 성실 낮음ESTP 민감 낮음 / 성실 낮음ESFP / ENFP 민감 낮음 / 성실 낮음논문을 보면 대체로 학구열 순위도 민감이 높을 수록 성실이 높을수록 높은데요.상위 1~5위INTJ, INFJ, INTP, ISTJ, ENTJ민감성에 대한 정의 센서티즈 중대부분의 민감한 사람은 자신이 얼마나 놀라운 능력을 가지고 있는지 모른다우리 사회가 높이 평가하는 창의력, 통찰력, 열정은 민감함이라는 재능에 기반을 두고 있다. 하지만 안타깝게도 대부분의 민감한 사람은 자신이 얼마나 놀라운 능력을 가지고 있는지 모른다. 민감성 연구의 최고 권위자인 일자 샌드는 전 세계 수천 명의 민감한 사람들을 상담한 결과를 바탕으로 이 세 가지 능력이 민감함에서 비롯한다는 사실을 밝혀 심리학계의 주목을 받았다. 새로운 것을 만들어내는 능력, 즉 창의력은 기존의 것을 결합하고, 바꾸고, 비트는 과정에서 탄생한다. 민감한 사람들은 이를 무의식적으로 해내는 특별한 신경 시스템을 갖고 있다. 남들보다 민감한 사람은 더 많은 것을 보고, 듣고, 느끼는데, 이러한 수많은 인풋은 머릿속에서 무수한 연상과 사고로 이어진다. 창의적인 예술가, 자유로운 사상가들 중 민감한 사람이 많은 것은 우연이 아니다. 또 민감한 사람은 한 가지 현상에서 다양한 측면을 꿰뚫어볼 수 있다. 민감한 사람은 타인에 대한 감정 이입 능력이 탁월해 남을 돕거나 지지하는 직종에 종사하는 경우가 많다. 이는 타인은 보지 못하는 것을 감지하는 통찰력 덕분이다. 마지막으로 민감한 사람은 누구보다 풍부한 내면세계를 갖고 있고, 자기 자신에게 집중할 줄 한다. 이는 자신에게 주어진 일에 애정을 갖고 최선을 타하는 태도인 열정으로 이어진다. 민감한 사람은 조직이나 모임에서 성과를 내고, 그 분야의 최고로 인정받는 경우가 많다. 이는 자신에 대한 엄격한 기준과 높은 목표 의식을 갖고 모든 일에 최선을 다하는 예민하지만 섬세한 성향 덕분이다. 민감함은 결함이 아니라 신이 주신 최고의 감각이다 “극도의 민감성은 인격을 풍요롭게 만든다. 단지 비정상적이고 어려운 상황에서만 이러한 장점이 매우 심각한 단점으로 바뀐다. 그것은 민감한 사람들의 침착하고 신중한 성향이 갑작스러운 상황으로 인해 혼란을 겪기 때문이다. 그러나 극도의 민감성을 본질적으로 병적인 성격의 구성 요소로 간주하는 것은 심각한 오류다. 그렇다면 우리는 인류의 4분의 1을 병적인 사람으로 규정해야 할지도 모른다.” -카를 구스타프 융 타인보다 민감한 사람은 ‘까다롭고, 비사교적이고, 자신의 속마음을 잘 드러내지 않는다’고 여겨진다. 에너지가 넘치고, 인간관계의 폭이 넓고, 다양한 활동을 하는 사람이 최고로 여겨지는 시대에 남들보다 더 민감한 사람들의 이러한 특징은 결함처럼 보였다. 하지만 이들은 누구보다 풍부한 자원을 가지고 있다. 보통 사람이 밤을 새워야 할 수 있는 일을 불과 두 시간 만에 해낼 수 있고, 평온한 상태에서는 작은 일에도 더 깊은 행복감을 느낀다. 덴마크의 저명한 심리학자이자 베스트셀러 저자인 일자 샌드는 ‘민감함은 결함이 아니라 신이 주신 최고의 감각’이라고 말한다.	0
[공유] 낮은 자존감이 과소비를 불러온다 출처: EBS 다큐프라임 소비는 감정이다	1
Nutrition and Brain Health (추가 정보)요가의 효능:http://online.liebertpub.com/doi/full/10.1089/acm.2016.0363	0
오늘 쉬는 날이라.. 점심에 오랜만에 치킨 시켜먹을라고 했는데 아침에 친척분이 집에 오셔서 살 어떻게 할거냐는 말에 어제 저녁도 닭도리탕을 먹었던것이 기억나오늘 점심은 금식하게 되었습니다.. 점심 한끼 안먹는다고 해서 살이 빠질것 같지도 않지만기분이 썩 별로라.. 저녁까지는 아무것도 먹지 않아야 겠습니다.	1
"""얼른 돈벌어서 부모한테 효도""라는게 강요할 수 있는 일일까요? 개인의 마음 차이라 생각해서요.제 경우는 부모의 자식이기 전에, 저 자신이고. 적어도 저에게는 제 스스로의 행복보다 위로 느껴지는건 없어요.효도를 하겠다면, 그건 '이상향에 다가간 스스로'가 전제된 뒤입니다. 효도의 이유는 뭐가 어찌됬든 내가 존재하게 해준 근원이기 때문이고요.저것자체는 각자의 가치관이라 생각하지만, 저걸 멋대로 들이미는걸 지켜보기가 싫더라고요. 저한테 들려오는거야 말할것도 없고, 약간 감정이 좀 들어간거같아 내용을 수정했습니다."	0
오프라 윈프리-좋은 동영상이 있어 공유합니다 총 분량이 몇분 되지 않으니 끝까지 한 번 보세요 감동적이네요인생에 고통이 없으면 얼마나 좋을까만은..세상사가 어디 그렇게 마음대로 될까요. 삶은 고해(고통의 바다)라는 말도 있는데요..저토록 절망적인 상황에서도 그녀가 삶을 포기하지 않은것은성경필사와 감사일기 였다고 합니다. 개인적으로 감사일기 굉장히 추천합니다.저 또한 적어봤는데 마음가짐이나 사고 체계 자체가 많이 변화되는 느낌이었습니다오랜 기간 꾸준히 하시면 놀랄 정도로 굉장한 성과가 있으리라고 믿어의심치 않습니다.오프라 윈프리 관련된 블로그 글 또한 추천합니다. 한번 읽어보세요 내용은 간단합니다.http://blog.naver.com/mimi09388/220440058996마지막으로 제가 읽었던 책 중에 굉장히 좋았던 책을 따로 추천합니다.내 인생을 바꾸는 감사일기(이의용 저), 시골의사의 아름다운 동행(박경철, 2권이 훨씬 더 좋음. 1권 안읽어도 댐;)감사일기에 관한 책을 2권 샀는데 이의용씨가 적은 책만 읽어도 이미 충분했습니다.(나머지 책은 아예 보지도 않았습니다. 내용도 좀 별로엿씀;)가격도 저렴하고 내용도 간결해서 추천합니다. 시골의사의 아름다운 동행은 유명하지만 안 읽어보신 분들은 한 번 쯤 꼭 읽어보세요.1권은 별로고 2권만 읽어도 충분합니다. 항상 질문글만 올리고 이런식의 글을 올린건 처음인거 같은데동영상 좋은 것을 보게 되어 이렇게 공유하고 싶은 마음에 올립니다. 여기, 많이 아프고 많이 힘들고 많이 괴로운 사람들이 많을거라고 생각해요.여러분이 아프지 않길, 그리고 행복하기를 간절히 기원합니다. 그냥 스쳐 지나가지 말고, 지금 당장 찾아보고 구하고 두드리세요.구원은 누워있는데 감나무에서 감떨어지듯 뚝 떨어지는 것이 아닙니다.최소한 스스로 감나무를 흔들어야 하지 않겠습니까.달라지고 싶다면, 행복하게 살고 싶다면, 이렇게 살고 싶지 않다고 생각한다면지금, 당장 움직이세요. 나중은 없습니다. 힘내세요. 여러분 모두 할 수 있습니다.	0
마음에 눈떠버린 전형적인 이과생 친구가 어떤 책을 읽다가 제 얘기같다며 보내준 짤들인데,정말 저랑 너무 똑같아요.(참고로 저는 수리통계전공입니다.)전에는 뭐든지논리 따박따박 따지고,딱딱 들어맞게 수치화해야 하고,소설이나 시같은거 읽어도 구조분석이나 하지 감정선같은 건 전혀 감지를 못했었는데,어느 시점 이후로 갑자기 확 바뀌어서 모든걸 머릿속에서 분석하려는 습관에서 벗어나서그냥 가슴으로 느껴지는? 그런 상태가 되었습니다.그리고 전에는 워낙 감정의 폭이 좁아서 (우울, 불안의 콤비) 몰랐는데좀 더 발전해서 기쁨, 감사, 사랑 등등의 정서도 느낄 수 있게 되다보니'마음' 이라는 것이 참 재미있는 영역이라는 생각이 듭니다.그래서 관련된 공부를 하고 더 나아가서는'마음' 으로 인해서 고통받는 사람들을 돕는 사람이 되고 싶은데..지금의 저는 통계대학원을 다니고 있을 뿐이고..학점을 위해서 앞만보고 달렸던 학부때와는 다르게자꾸 무기력해지고, 멍만 때리게 되네요.뭔가 결단을 내려야할 때인 것 같긴한데,혹시..저와 비슷한 고민을 해보신 분 계신가요?	1
"기능 나뉨과 균형 (내 유형이 쓰는 기능은 뭘까? 수정1) 의외로 자기 유형 기능에 대해 모르시는 분이 많아 놀랬어요. 물론 당연히 한큐에 안되죠 ㅋㅋ 각만 잡는데 도움이 될까 해서요.(전체 구조가 아니라, 구조의 배경과 각 기능을 제대로 이해하려면 꽤나 노력이 필요해 보여요. 자료도, 선생님도, 노동도. 저는 인터넷으로 몇 일 찾아본 정도.) 기능이 대해 간단히 설명할게요. 융에 따르면 사람은 인식하고 판단해요. 사람을 인식하고 판단할 도구를 갖고 태어난다고 융은 가정하는데, 이것을 기능이라해요. 판단기능은 사고-감정 (T-F) 쌍으로, 인식기능은 감각-직관 (S-N) 쌍으로 이루어져 있어요. 각 쌍 중 한쪽을 사용하면 다룬 한쪽을 억압해야 해요.사고는 맞고 틀리고를, 감정은 좋고 싫음과 아름다움과 추함을 따지는 판단 기능이에요. 감각은 오감을 의식적으로, 직관은 오감 배후를 무의식적으로 인식하는 기능이에요.위 네가지 기능은 나를 기준으로 하느냐, 나 외 바깥을 기준으로 하느냐에 따라 내향적 기능과 외향적 기능으로 나뉘어요. 판단 기능의 경우 내향적이면 자신의 기준에 따라, 외향적이면 남 들 기준에 맞춰 판단해요. 인식 기능의 경우, 외향적이면 바깥 세계를, 내향적이면 자신 내부로부터 올라오는 걸 인식해요. 모든 사람은 8기능을 다 사용해요. 그중 각 유형별로 화두가 되는 기능이 4개에요. 그 기능은, 주기능: 자연스레 숨쉬듯하면서도 탐닉하는 기능. 너무 써서 힘들고 지겹지만, 이로부터 벗어나지 못하는 기능. 이 기능을 많이 사용할 수 있는 환경에서 살기 편하다. 8가지 선택지가 있다.부기능: 주기능을 도와주는 기능. 자신도 타인도 돕는다. 꽤나 자연스레 사용한다. 주기능 별로 2가지 선택지가 있다. 어느 걸 선택하냐에 따라, 주기능의 발현방향이 크게 달라진다. 그럼에도 주기능이 같으면 꽤나 공통점도 많다. 8개의 주기능 별로 2가지 선택을 할 수 있으니 총 16유형.3차기능: 부기능의 그림자 기능. 3차와 열등 기능은 주부기능의 그림자로, 선택할 수 없다. 부기능이 커버하지 못하는 영역을 커버한다. 필요하면 쓰긴쓰지만, 미숙하다.열등기능: 주기능의 그림자 기능. 주기능을 탐닉할수록 그림자가 커진다. 주기능을 숨쉬듯 사용하기 때문에, 열등기능도 숨쉬듯 커진다. 보기 싫어서 외면하고 싶지만, 무서워서 과도하게 신경쓴다. 방치하면 사람을 수렁에 빠뜨린다. (비유적 예시는 다음울 참고하세요) http://cafe.naver.com/mbticafe/163616일단 주기능 부터 골라보죠. 내향적 유형(IXXX)이면 주기능이 내향적이고, 외향적 유형 (EXXX)이면 주기능이 외향적이에요. 주기능이 그럼 4가지 중 하나겠네요. 여기서 만일 주기능이 내향감각 (Si) 라면,내향 감각을 사용하는 게 외향감각 (Se) 보다 편해요. 이런 사람을 줄여서 내향감각형이라 해요. istj와 isfj가 그렇지요.그러면 다소 외향감각을 안쓰게 돼요. 외향감각이 부담스럽게 느껴지고, 외향감각을 다소 폄하하게 되고, 내향감각 기능을 주로 사용하는 자신을 외향감각형에 비해 우월감을 은근(?) 가질 수 있어요. ""외형감각형이 하는 익스트림 스포츠 너무 부담스러워. 저들은 쾌락주의적이고 천박해.""그럼 외향감각형은 이렇게 말하겠죠. ""꽂꽂이나 하고 방구석에서 그림이나 그리는 내향감각형 노잼이야. 재수없고 고지식해."" 반대로 내향감각형을 무시하기 쉽상이에요.융에 따르면 두 면을 존중하고 균형을 이뤄야 한다는 군요. 기능이든 사람이든, 한 쪽이 다른 쪽을 눌러서는 안된다고. 여기서 균형은 1:1로 기능을 분배하라는 의미가 아니라 이해해요. 자기 유형에 매끄럽게만 굴러가도록 알아서 잘. 1:1 예는 아니지만, 내향형 사람이 외향형만큼 바깥으로 계속 나돌면 죽어요... (이번 절에서는 논의가 좀 스까되었지만 알아서 이해해주세요. 구분하려면 내공과 노동력이 더 필요하니 패스) 주기능을 찾으려 보다보니 부기능도 같이 뽑아야겠네요. 주기능과 부기능은 둘 중 하나는 외향기능 중 하나, 나머지는 내향기능 중 하나이면서도, 둘 중 하나는 판단기능 중 하나, 인식기능 중 하나에요. 만일 주기능이 내향적 판단인 내향감정이면 부기능은 외향적 인식기능인 외향감각과 외향직관 중 하나겠죠 (IXFP).사람이 판단만하거나 인식만 하고 살 순 없잖아요? 판단을 하려면 인식이 선행되어야 하고, 인식이 있으면 판단도 해야 미치지 않아요. 외형과 내향도 마찬가지로, 주기능-부기능 균형을 이뤄요.한편 인식 기능과 판단 기능을 구분하기가 막상 쉽지 않습니다. 패턴을 따지는 게 내향 직관인가 내향 사고인가? 융에 따르면 통상 인식과 판단은 섞여있어서 그렇다고 하네요. 그렇다면 특히 주기능과 부기능이 스까되기 쉽겠네요.판단과 인식 말이 나오니까, 저 이불밑에서 판단-인식 (J-P) 지표가 울면서 외롭다고 나 좀 봐달라고 하네요. 그래 미안해... 이리와 안아줄게. 판단형인 사람은 바깥 세상을 우선 판단하길 선호하고, 반면 인식형은 바깥 세상을 우선 인식하길 선호해요. 판단형은 정리 잘하고 빨리 결정하길 좋아하고, 인식형은 (바깥 정보를 계속 수집하면서) 결정을 미루고 바꾼다는 설명과 맞닿네요.내향형인 사람은 주기능이 내향이고 부기능이 외향이니, 내향적 판단형이라면 판단이 두번째에 와요 (IXXJ). 외향형인 사람은 주기능이 외향이니, 외향적 판난형이라면 판단형이 첫째에 와요 (EXXJ). 3차 기능과 열등 기능은 각각 부기능과 주기능의 정 반대 기능이에요. (열등 기능과 그림자에 대해선 위 링크를 참조하세요.) 외향 직관이면 내향 감각, 내향 사고면 외향 감정이에요이렇게 대입하면 어떤 유형이 무슨 기능을 사용허는지, 유형 알파벳 4개만 보면 알 수 있어요. 외향과 내향 기능 두개 씩이면서, 동시에 판단과 인식 기능 두개씩, 감정, 사고, 직관, 감각 총 네개 기능을 주기능, 부기능, 3차 기능, 열등 기능 슬롯에 끼게 되어요.예시) infp라면, 내향형이니 주기능이 내향이고 부기능이 외향. 인식형이니 외향인 부기능이 인식기능. 그렇다면 주기능은 내향적 판단기능. nf니까 주기능이 내향감정 (Fi), 부기능이 외향직관 (Ne). 3차는 주기능의 반대인 (Si), 열등기능은 주기능의 반대인 (Te).주기능: 숨쉬듯 주관적인 기준에 따라 좋고 싫음과 아름다움을 정함. 따뜻하고 은은함. 부기능: 그걸 정하려면 정보가 필요한데, 바깥세상의 배후와 가능성을 통해 인식해 정하는 걸 도움. 엉뚱하고 기발함3차 기능: 직관이 메워주지 못하는 영역을, 전에 느꼈던 감각을 주관적으로 되살려가며 인식함.열등 기능: 자기 주장하고 바깥을 통제하는게 너무 어려워서 못하겠는데, 이것 때문에 바깥이 무섭고 짜증남. 짜잔. 착하고 엉뚱한데, 속앓이하느라 (?) 복장터지는 몽상가 완성. ㅅㄱ*잘못 이해했다면 알려쥬시와요"	0
[만화] 바람의 나라 MBTI 유형 분석 (스포) -재미로 하는 분석입니다.-만화 바람의 나라 스포가 있습니다.-어차피 바람의 나라 스포라고 해봐야 고구려 2~4대 왕의 이야기라 그 이야기와 별 차이도 없지만 그래도 싫은 분은 뒤로가기-드라마는 원작인 만화로 만들어졌으나 설정이 다를 수가 있습니다.-무휼 (유리왕의 아들, 고구려 3대 대무신왕) : ISTJ자식을 사랑하지 못하고 두려움과 분노만 가득한 유리왕을 보며 아버지를 닮지 않겠다고 했지만 결국 그를 이해하고 그 길을 따라간다.형인 해명 태자는 왕으로서의 아버지가 자결을 강요하여 죽어버렸고,동생인 왕자 여진은 실수로 강에 빠져 죽어버렸는데 이를 슬퍼하는 아버지로서의 왕의 모습을 보게 된다.무휼이 왕이 되기 전에는 사랑을 물려주지 않는 아버지를 바라보며 그리 되지 않겠다고 했으나 결국 왕의 자리에 오르고 자신의 하나뿐인 왕자 호동을 자식이 아닌 왕을 물려받을 이로서 냉철하게 바라본다.언뜻 이상적으로 보이지만 형이었던 해명 태자의 꿈에 휘둘리는 면으로서 이상적인 부분을 가지고 있으며 그걸 이윽고 자신의 목적으로 만들고 정치적인 상황과 자신이 해야할 일을 세부적으로 잘 풀어내고 처절하게 싸워간다.비였던 연을 사랑했고 자식인 호동왕자에게서 연의 모습을 보고 사랑해줬으나 결국 왕으로서 아들 호동을 죽이기로 결심하고 왕위를 위해 철저하게 자신의 목적과 정당성에 맞는 인물을 골라내려 한다.이는 이상적으로 보일 수 있으나 무휼은 청룡을 다루고 호동은 주작을 다루기에 서로의 상성이 극을 치닫고 서로를 죽이는 운명을 가졌다는 사실을 알기 때문에 아들의 날개를 꺽어버리는 행동에 망설임이 없다.왕으로서 행하고 바라는 이상적인 부분이 매우 현실적인 면이 많으며 그 현실성에 걸맞지 못하는 호동왕자를 매우 못마땅해한다.-연 (부여에서 무휼에게 시집을 온 비) : ISFP눈물이 많다. 자애롭다. 이상적이기보다 순수하고 전쟁터에 나가서 피를 묻히고 오는 무휼을 안쓰럽게 여긴다. 왕실의 사람으로서 잔정이 많고 무휼을 많이 사랑했으며 호동왕자를 살리기 위해 칼을 빼들고 맞서싸우다가 죽어버린다. 짦은 생이었지만 매우 순수한 사람으로서의 면모를 많이 보여주며 그저 행복하고자 했고 평온함을 사랑했기에 무휼이 잠깐동안 안식할 수 있었던 기회를 준다. 의외로 강하다.-호동 왕자(무휼의 아들) : INFP사랑받고 자랐지만 어느 순간부터 아버지를 두려워한다. 호동의 신수는 주작이며 아버지인 무휼의 신수인 청룡과 상성이 극악인데 신수란 주인과 같이 자라게 되어있어서 어린 주작은 계속해서 무휼에게 죽을 위기를 경험하게 된다. 그로 인해 호동의 주작은 무휼과 그의 신수 청룡을 향해 칼날을 갈고 있으며 호동은 이를 알기 때문에 계속해서 병아리라고 부른다. 이로 인해 쉽게 성장하지 못한다.(신수는 주인이 인지하는대로 성장)매우 순수하게 자랐지만 어느 순간부터 왕으로서의 아버지를 부담스러워하고 이에 적응하려고 하지만 결국에는 본인의 이상을 꺽으려 하지 않는다. 되고자 하는 왕으로서의 신념은 매우 이상적이지만 무휼은 그런 이상적인 왕보다 피를 보고 도리를 벗어나더라도 정치 속에서 살아남을 수 있는 왕을 원하기 때문에 결국에는 엇갈릴 수 밖에 없다.무휼이 호동의 주작을 꺽으려는 것은 호동이 가진 이상을 주작의 날개로 지칭하며 이를 꺽는 것은 호동의 날아오르려는 이상을 꺽어버리고 현실로 끌어내리려는 것으로 비유되는 느낌이다. 그럼에도 호동은 자신의 주작을 잃지 않으려고 하지만 아버지로서의 연도 놓지 않으려는 모습을 보이려 한다. 필시 자신이 살아남기 위해서는 결국 아버지를 꺽어야 하는 운명을 알고 있지만 자신의 운명에 휘둘리고 이리 저리 행동하지만 결국에는 신념을 꺽지 못하는 모습을 보여준다. 그 신념이 자신을 죽일 것이라는 사실을 알고 있다.-세류 공주(유리왕의 딸) : ESFP정신나간 왕실 속에서 그나마 정신을 붙잡아주게 만드는 친화력이 있었다.동생인 무휼을 매우 챙겨주는 편이지만 어느 순간부터 왕으로서의 동생을 두려워하고 호동을 지켜주려고 한다. 세류의 신수도 주작이었으나 자신의 실수로 떠나보내게 되었고 그로 인해 사랑을 잃었다. 호동의 주작을 죽이지 말라고 무휼에게 간곡히 부탁하지만 자신의 말을 듣지 않는 왕으로서의 동생을 바라보며 어린 시절을 많이 떠올리고 안타까워한다. 하지만 이상적이지 않기 때문에 상황에 순응하고 두려움으로 인해 도망치며 왕실 밖의 세상으로 많이 돌아다니게 되는 편.공주시절부터 밖을 자주 나가돌아다녔고 그런 이야기를 동생인 무휼에게 많이 해주었으나 어느 순간부터 자신마저 적으로 느끼고 자신이 무엇을 하는지 궁금해하지 않는 무휼을 보며 슬퍼한다.한번의 사랑을 잃었기 때문에 상처가 깊지만 또 다른 사랑을 잃을까봐 갈팡질팡하는 고민보다 행동을 먼저 실행하는 면모를 보인다.-해색주 (유리왕의 아들, 무휼의 동생, 고구려 4대 민중왕) : ISFJ무휼이 가장 신뢰하며 왕이자 형인 무휼의 뒤를 든든하게 받쳐준다. 아버지와 닮아가는 형을 안타까워하며 호동왕자를 도와주려고 하지만 풀어낼 수 없는 부자간의 살을 직접 풀어낼 행동은 하지 않는다. 자애로운 듯 보이지만 신중하고 계획적이기 때문에 왕자를 죽이고 자신을 왕으로 만들 수도 있다는 무휼을 바라보며 안타까움을 느끼지만 어쩔 수 없다고 여기고 자신의 위치를 확실하게 잡는다. 그럼에도 자신이 할 수 있는 한 호동을 지지해주지만 어디까지나 자신이 할 수 있는 범위가 적은 것을 알기 때문에 형인 무휼과 맞서싸우지는 않는다.왕으로서의 이상은 호동왕자와 비슷하지만 그것이 현실적으로 불가능함을 알기 때문에 호동왕자에게 동질감을 느끼는 동시에 현실적인 면모를 보여주는 모습이 많다. 그로 인해 무휼이 신뢰하는 면이 적지 않다.-재사 (유리왕의 아들, 해색주의 동생) : ENFP아직 스토리상 많이 나오지는 않았지만 머리가 좋다. 외향적이고 자신의 성격을 숨기지 못하는 면에서 왕실의 분위기를 부담스러워한다. 그럼에도 야망이 있기 때문에 저울질을 잘 하고 있으며 스토리에서 중요한 역할을 맡을 것 같다.해색주와 같은 어머니에게서 태어났으나(무휼은 세류와 같은 어머니에게서 태어남) 어떤 이유로민가에서 살고 있었다. 무휼의 명으로 왕실에 불려왔다. 이는 무휼이 재사를 통해 해색주의 왕권을 강화시키기 위해 정치적인 이유로서 왕실로 들여온 것 같지만 정작 재사 본인은 왕이 되고자 하는 욕심이 강하다.아직까지는 정치적 무서움을 모르기 때문에 자유분방하고 자신의 영향력을 뻗어보려고 노력 중.-괴유 (장군) : INFJ하늘의 딸인 천녀 가희가 사랑하게 되어 자신의 동생으로 태어났고 이를 알고 있음에도 인간의 도리로서 그 사랑을 거부하고 자신이 따르던 해명태자를 위한 삶을 살아간다.해명태자를 따랐으나 해명태자가 죽고 나서 무휼을 따라 전쟁터로 간다. 그러나 그 또한 해명태자를 위해서 무휼을 따르는 것이기 때문에 왕으로서 무휼을 중요하게 여기지는 않으며 해명태자의 이상을 위해 싸운다. 무휼 또한 이를 알고 있을 정도로 그 신념이 강하다.이미 죽은 몸이며 가희로 인해서 삶을 이어가고 있기 때문에 누군가를 사랑할 수는 없으나 세류공주를 사랑한다. 그럼에도 자신의 마음을 쉽사리 드러내지 않았지만 세류의 행동을 보고 그 맘을 돌리고 자신의 마음을 고백한다. 자신이 죽은 자이며 또 다시 죽을 운명이라는 것을 알고 있기 때문에 겉으로 드러내지 않는 모습들이 많으며 매우 신중하다. 이상을 위해 살다가 이상을 위해 죽어가고 계획적이다.-낙랑 공주 (호동왕자의 비) : ENFP둘째 오빠인 운은 일찍이 자신이 사랑하던 이를 아버지에게 뺏기게 된다. 그 사이에서 나온 딸이 낙랑 공주인데 운은 그런 낙랑공주를 동생 이상의 존재로서 사랑해준다. 또한 아버지인 왕조차 하나뿐인 딸을 애지중지했는데. 그렇기 때문에 철없이 자랐지만 똑부러지는 성격이 강하다. 호동왕자라는 본적도 없는 사람과 결혼한다는 사실을 알고 좌절했지만 한 번 보고 나서는 첫눈에 반하게 되고 사랑에 빠진다. 정치적으로 맺어진 사랑 속에서 혼란을 느끼지만 호동을 사랑한다. 그로 인해 돌발적인 행동을 하게 되고 호동왕자가 자신과 결혼하는 이유와 그 결과를 알고 충격에 빠진다. 그럼에도 자신의 사랑을 놓치지 못하고 나라를 멸망시키는 비운의 존재로서 그려질 예정이다. 운이 자신을 동생 이상으로 사랑하는 것을 알지만 이를 외면하려고 하는 경향이 있다.호동왕자도 본인의 역할을 알고 있기 때문에 만약에 어릴 때 결혼했다면 결혼하는 상대를 진심으로 사랑할 수 있었을 거라는 안타까움을 느끼며 낙랑공주를 대하지만 상황은 되돌릴 수 없다.연의 나라 부여를 무휼이 전쟁으로 멸망시키고 정복한 것처럼 호동 또한 낙랑공주의 나라 낙랑국을 멸망시키고 정복할 것이다. 부자의 연에 희생되는 인물에 가까울 수 밖에 없다.낙랑공주와 호동왕자의 이야기는 워낙 유명한 이야기라 어차피 스토리는 바뀔 일이 없을 것이지만 두 사람 사이의 사랑이 어떻게 될지가 앞으로의 스토리에 있어서 중요한 대목이라 기대 중.-이지 (무휼의 왕후) : ESFJ무휼을 진심으로 사랑했으나 무휼에게 냉대를 받는다. 비류(1대 왕인 동명왕과 관련있는 지역)출신이기 때문에 정치적 입지가 매우 높고 본인도 그것을 알고 이용했기 때문에 왕후가 될 수 있었다. 그러나 사랑받지 못하는 상황으로 인해 어떻게든 사랑을 쟁취하려고 한다. 그런 모습으로 무휼도 정치적인 대접은 해주지만 진심은 주지 않으며 그녀의 본심을 알기 때문에 사랑받지 못할 것이다. 그러나 어떻게든 무휼을 쟁취할 수 있을 것이다. 포기를 모르고 계획적인 성향과 사랑을 위한 야망이 뚜렷하다.망해버린 부여의 왕자 채를 통해 호동을 죽이려다가 호동에게조차 본심이 드러나고 무휼에게서 정치적 입지를 얻지만 어디까지나 본심을 얻은 것은 아니다. 그러나 진취적인 성향을 절대로 잃지 않는 강직한 모습을 보여준다.PS> 오래된 만화이고 생각보다 읽기 힘든 대사가 많습니다. ㅋㅋㅋ중간중간 그려진 그림도 이해하기 힘들 때가...!그럼에도 좋아하는 것은 잘 만들어진 만화이고 그렇기에 게임과 드라마가 파생될 수 있었던 것이겠죠.혹시라도 드라마를 보신 분들은 드라마와 만화의 인물 차이점을 비교해보는 것도 재밌을 것입니다.역시 새벽에 잉여롭게 글쓰는게 가장 재밌네요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짜릿해! 새로워! 피곤해...	1
공부도 육체적인 힘으로 한다? 장형ESTJ삼촌 삼촌이 제가 어렸을적 부터 밥을 잘 안먹는걸 보시고자주 해주신 말씀야 임마 너밥 좀 잘챙겨먹어 특히 아침 꼭먹고다녀 응? 임마 공부도 니 머리 쓰는것도머리로만 하는게 아니라 사람이 힘이 있어야뭘 할수있어몸 쓰는데만 에너지가 소비 되는게 아니라머리 쓰는데 에너지가 얼마나 소모되는데? 니 배고파서 학교가서 공부하려면 공부가 되냐?머리좋은 놈들이 꼭 공부를 잘하는게 아니야 몸이 튼튼해야 공부를 잘해그리고 노력을 하고 공부에 많은 시간을 들이면 머리 좋은놈도 못따라와 알겠어?천재가 성공하는게 아니라 노력하는 놈이 성공하는거야천재도 노력하는 놈은 절대 못이겨근기가 있어야 내가 뭘 성취할수있단 말이야 뇌가 우리 몸무계의 2%밖에 안되는데니가 밥먹은 에너지의 20% 이상을 뇌가 쓰는거야 그럼 밥을 안먹으면 넌 머리도 못쓰고몸도 약해지고..그리고 인스턴트 먹지마 아무 영양가도 없이 배만 부른거야 그게....(중략)...내가 원래 뒤지게 패면서 가르치는 스타일인데넌 진짜 혜택을 많이 받는거다이 삼촌이 젊은 시절 진짜 하루에 4시간만 주무시고 일+공부만 하시고지금은 자수성가 하셨습니다...아니 지금이 아니라 이미 30중반에 자수성가 하셨죠...하시는 말씀을 들어보면 정말 전형적인 ESTJ에 장형보통 장형이라고 STJ유형이라고 꼭 이렇다! 정의는 안되는 데 삼촌은 정말 장형같은 느낌이 딱 오고 STJ느낌이 딱 오더군요	0
치킨 드실 때 어느 부위 좋아하시나요??전 부드럽고 적당히 기름진 다리랑 날개!!	1
호기심 생기는 두 인물. 이혜정 요리연구가  출생 1956        장나라 가수  출생 1981.03.18소속 나라짱닷컴    둘 사이에 공통점 있을까요..?	0
"[서평] 기억은 미래를 향한다 - 목차1 장 기억 혁명：기억은 미래 계획자로서 항상 사건을 앞지른다 2 장 꿈과 수면 중의 학습：우리는 어떻게 우리가 되고자 하는 대로 될까? 3 장 꿈을 통한 능력 향상:　손가락 하나 까딱하지 않고 훈련하는 법4 장 상상과 거짓 기억: 기억이 우리를 속일 수 있을까? 5 장 감정 기억: 어린 시절과 첫사랑이 대개 환한 색조로 기억되고, 우리를 문 개를 잊을 수 없는 이유 6 장 기억과 노화: 망각은 인간적이며, 우리를 발전시킨다 7 장 집단기억: 뇌들의 연결망과 우리가 모두 ""빨간 모자""를 아는 이유8 장 인간 뇌 프로젝트: 기억의 업로드가 조만간 가능해질까?이 책은 뇌과학자 한나 모이어와 철학자 마르틴 게스만에 의해 쓰인 책으로 네이버 심리카페의 서평 이벤트에 참여하고 당첨되어서 읽게 되었다.좋은 책을 읽게 해준 문예출판사 및 MBTI&Health 카페에 감사의 인사를 전한다. 책의 제목을 보자마자 나는 이 책에 끌리지 않을 수 없었다. 과거에 나는 꿈이 없었다. 앞으로이 사회라는 톱니바퀴에서 어느 톱니로살아가야 할지.. 꿈이 없는 청년이었다. 미래설계는 군대에서 하자고, 그 긴 기간 동안에는 틀림없이 꿈이 나오겠지 했건만, 2년 시간도나에게 꿈을 찾아주진 않았다. 좋아하는 것은 참 많았는데, 그것을 막상 꿈으로 삼기엔 모자랐다. 어느 날일까?그때는 꿈을 생각한 건 아닌데, 나의 어릴 적부터 현재의 나까지 쭉 돌아본 시기가 있었다. 어렸을 때의 나는 바이와 맨과 같은 비디오 영화를보며, 혼자서 그들 중 하나가 되는 상상을 하며 방안을 뛰어놀았었다. 혼자서 악당들이 어떻게 싸우며, 악당들은 어떠한나쁜 짓을 저질렀으며, 나는 왜 그들을 물리치며, 어떠한 무기나 능력을 가지고 물리치는지 등을 상상하며 놀았는데, 돌이켜보면 이것은 스토리텔링과 관계가 있었다. 혼자서 상상하면서 뛰노는 놀이는 꽤나 오래 하였는데, 때로는 두 가지 만화를 섞어서 상상하기도해보고 서로의 주인공들이 얽혀서 스토리를 이어나가기도 했다. 용의 아들이란 만화 중적을 이기면 아군이 되는 것을 보고 포켓몬스터와 비슷한 생각을 해보기도 했었다. (포켓몬스터를 처음 봤을 때, 내 상상이 펼쳐지는 것을 보고 얼마나 기뻐했는지)이러한 어릴 적의 기억들은 현재의 나의 꿈이 소설가로 향하도록 안내해 주었다. 기억은 미래를 향한다.나는 이것을 실감했었고끌릴 수밖에 없었다. 책의 내용들은 나의 취향에 맞는 것이 너무나 많아서 책을 읽기 전기대했던 것보다도만족스러웠다. 다만 책의 초반부에 생물학적 용어들이 많이 나오고, 여러생물학적 특성을 예시를 들어 설명하고 여러 실험의근거마저 전문용어가 섞여있는 경우가 많아, 후에 각 주제의 결론에 이르러서야, 이해할 만큼 어렵게 쓰인 점은 아쉽다.그래도 우리나라 고등학교 생물1 교과서의 뉴런과 분극을배워본 적이 있다면이 책의 1장에 나오는여러 신경생물학 용어의 대부분은 이해하기 쉬울 거라 생각한다. 이 부분의 내용은 삽화가 포함되어 있다면 훨씬 좋았을 텐데.. (생물학의 설명엔항상 그림이 들어가 있다.)이 책의 내용은 워낙 방대하고, 다양해서다 읽고 난 지금에는 많은 내용을 잊어버렸다. 일상생활에서 여러 과학적 실험에 이르기까지 알아두면 쓸데없는 내용들이 참 많은데, 그중엔 쥐를 마음대로 조정한 실험이 인상적이었다. 목적지까지 쥐를 가게 하는데, 쥐의 의지에 반하여 인위적으로 방향을 꺾은 것은 약간의 소름마저 주었다. 인간은 인권만의 문제로 실험을 하지 못할 단계까지 와 있다고 한다. 2장의 꿈과 3장의 자각몽은 참 구미가 당기는 내용이 많았는데, 어릴 적부터 꿈에 관심이 많았기 때문이다. 친구와 학교를같이 가거나 집에 돌아올 때면 항상 그날 꾼 꿈의 이야기를 빼놓지 않은 적이 없었고, 단지 꿈을 꾸는 것만이 아닌 자각몽도 깨닫게 되었는데, 귀신 꿈을 꾸게 되자, (흰 소복을 입은 처녀귀신이..) 이것이 꿈인 줄 알고 머리를 세차게 앞으로 끄덕이며꿈에서 인위적으로 깨어난 것이 처음이었다. 이것이 내가 꿈에서 꿈을 자각한 첫 경험이었으며, 이후로 귀신 꿈은 거의 꾸지 않았다. 2,3 년 전에는 인터넷에서 자각몽에 대한 자료도 찾아봐서 현재는 자각몽 초보자 실력 정도는 가지게 되었다. 책을 읽으면서 서평에는 꼭 인셉션 이야기를 써봐야지 생각했는데. 책에서도 인셉션 이야기가 나오더라.. 이 책에서는인셉션의 내용들을 과학적으로 풀어준다. 꿈은 단지 현실이 아니라고 꿈은 불필요 한 것이라고 외면하진 않길 바란다. 꿈의 효능을 배제하더라도,영화 매트릭스에서 보면 가상공간 매트릭스에 있는 주인공 네오가 자신은 가상공간에서 현실 공간으로 구해준 모피어스에게 ""이것은 진짜 입니까?""라고 물어보는 장면이 있다. 모피어스는 이에 이렇게 말한다. ""진짜? 진짜가 무엇이지? 자네가 만지고 숨 쉬고 듣고 해서 생기는 전기적 신호를 진짜라고 한다면 이곳도 진짜고 현실이야"" (정확하게 기억하는 대사는 아니다.)이 책을 읽으며 서평에 남기고 싶은 말이 참 많았는데.. 이 정도에서 줄이게 된 것을 참 아쉽게 생각한다. 이 책에는 기억에 대해 유익한 내용들이 참 많다. 정말 다양하고 많은 내용들을 갖고 있어, 이 책은 기억에 대한 작은 사전이라 말하기에 부족함이 없으리라 생각한다.아직도 꿈이 없는 친구들에게 자신이 지나온 과거를 돌아보는 성찰의 시간을 가지기를 바라며 이 책을 추천한다.또한 자신의 능력의 한계를 자신의멋대로 정한 친구들에게,이 책을 통해 ""인간은 무한하다""라는 말을 전하고 싶다. 사람은 누구나 천재적일 수 있고, 현대의 천재라 불리는 사람들과나는 아주작은 차이만을 가질 뿐이다."	1
가끔씩 f였으면 좋았겟다 싶을때가 많아요.. ntp전부 강하고 t가 거의 90정도?;;;기본적으로 사람에ㅜ대한 애정과ㅜ관심이별로ㅠ없다보니ㅜ인간관계 자체도 좀 힘들고서로 감정적 유대를 쌓는 것도 힘든거ㅠ같아요그렇다고 t가 상처를 안받는것도 아니고정도 많고 맘도 여린데..힘듭니다그냥 푸념 해봤어요...	0
제 엠그램 결과 뭐 같나요? sj는 확실한 거 같아요. (isxj 같기도) ㅈㄱㄴ	1
마덕은 베니를 사랑합니다.(잉여주의) 이상한 박사 셜록 베니..♥베니가 좋습니다.셜록이 좋은건지 베니가 좋은건지 어느 한 쪽만 좋아하는건지 사실 둘 다 좋아하는것 같기도하고 아닌것 같기도 하고요(뭐래니?)(하지만 글을 쓰는 순간에도갑자기 까먹은 그의 풀네임이 기억나지 않았다고 한다.)망]말도[할 안되는 허당잉여※ 결론 : 뻘글(심심한게 죄인가요. 베니는 사랑입니다.)아직 영화를 못봤는데 언제 보아야 가장 행복이 극대화 되는 시너지 효과를 얻을 수 있을지 고민중입니다.누구랑 보는것은 중요하지 않아요.사실 넓은 영화관을 혼자 다 차지하고 보고 싶은것 같지만음 빌리는건 비싸니까 심야를 노려볼까요.	0
개념적 본질을 감각적으로 이해한다는게 뭔가요? 엠그램 해봤는데요 개념적 본질을 감각적으로 이해한다고하던데 정확히 뭔가요?그리고 감각적으로 이해하려면 어떤방법으로 하는게 좋은가요?	1
FP가나왓지만 오랜만에검사하니 TP가나오네FP는나랑안어울린다생각햇엇는대 역시	0
오랜만이네요 ! 마지막 글이 2012년인 걸 보면 정말정말 오랜만이네요. 옛날에 올렸던 글들은 스스로도 잘 못보겠네요. ㅋㅋㅋ어제 이야기를 나누다가 성격 얘기가 나왔고 MBTI 얘기가 나왔어요. 오랜만에 생각이나서 들어와보네요.사실 저는 INFJ이기도하고 ENFJ이기도 해요. 두 번의 검사가 있었고 모두 ENFJ가 나왔지만 E 쪽으로 아주 살짝 치우친 정도였죠. 툭, 정말 툭 건드리면 I로 갈 수 있는 ENFJ 입니다 !어쨋든, 오랜만에 들어와서 보니 재미있기도 하네요 ㅎㅎ 확실히 6년전의 제 모습이라 비교하면 많은게 변했네요. 여러분은 자신의 변화를 많이 느끼시는 편인가요 ?저는 자주 느끼는 편이에요 ! ㅎㅎ날씨가 변덕스럽네요 ㅠㅠ 건강 챙기세요 ~	1
사기친거 대놓고 자랑하는 사람.jpg ㅁㅊ거아닙니까 ㅋㅋㅋ마무리멘트까지 완벽 섭외하고 그대로 내보낸 방송도 대단하고요ㅋㅋ	0
에고그램 결과 http://cafe.naver.com/mbticafe/128201에고그램 관련정보(1년쯤 전에 작성한 내용입니다.)일단 경향성으로는 N형(나이팅게일형)이 맞는것 같습니다.그래도 할때마다 조금씩 다르게 나와서 에고그램 글 올라온거 보고 다시 검사해봤습니다.맞는것 같네요;;	1
"정성스레 써본 20문 20답 [나 알리기]1.남들과는 다른 당신만의 취미나 특기는 무엇인가요?- 혼자하는 질의응답. 생각 정리.- 간단한 코드에 맞춰 피아노 연주하기. 어설프게 곡의 코드진행 찾기.- 숨죽이고 있기. 자는척하거나 숨을때 거의 완벽합니다.2.당신이10대였을 때 어떤 장래희망을 품고 있었나요?- 심리학자, 심리상담가3.지금은 어떤 장래희망을 품고 있나요?- 작가4. 2번과3번 질문에 답이 같거나 다르다면 그 이유는 무엇인가요?- '학자'의 의미를 다시 생각,심리학과 진학의 어려움- 새로운 흥미 발견5.당신이 이루고 싶은 장기적인 미래 인생의 비전이나 목표는 무엇인가요?- 학원비의 부담 없이 평생 배움이 가득한 삶을 살고 싶어요.- 글로써는 평화를 전파할 수 있으면 좋겠네요.6.지금의 당신이 이루고 싶은 단기적인 성과나 목표는 무엇인가요?- 글의 완성. 시작이 어려워서 망설이지 않는 것. 그 후는 공모전 당선?7. 지금의 당신이 이루고자 하는 바를 이루기 위해 어떤 활동을 하고 있나요?- 대외적인 활동 없이 의자에 앉아 열심히 머리를 굴리고 있습니다.8.몇몇 사람들은 인생의 전환점이라고 할 만한 큰 사건을 경험하곤 합니다.당신에게 인생의 전환점일 될 만한 사건은 어떤 사건이었나요?- 사춘기 그 자체. 생각의 증폭.남들의 시선보다 더 중요한 것이 있음을 깨달았고 비로소 부정적인 의사표현도 하게 되었어요. 지나치게 비판적인 시기이긴 했지만 결국에는 스스로를 더 잘 알게 되었고, 아끼고 사랑하게 됐어요. MBTI를 알게 된 시기도 사춘기였고요.[나의 능력과 소질은?]아래엔 총12개의 지시문이 있으며,각각의 지시문에는 여러 능력이나 소질이 쓰여 있습니다. 가장 자신 있는 역량을 앞에, 가장 자신 없는 역량을 뒤에 적어주세요. ex) 위기대처/정보수집1.위기대처,핵심파악,문제해결,정보수집,분석력정보수집 > 위기대처2.비교하기,대조하기,상상하기,조언하기,추천하기,이해하기,평가하기상상하기 > 추천하기3.독립성,자기 주도,결단력,긍정적 사고,전문가의식,자기 확신,성과지향,목표관리,추진력,적응력자기 확신 > 자기 주도 : 공동작업일때 주도적으로 진행하는 일이 드물다. 그리고 버겁다.4.정직성,창의력,의사결정,신속성,가르치기,솔선수범,책임감,공정성,처리하기,혁신주도,융통성솔선수범 > 신속성 : 신속해본 기억이 별로 없다. 신속해야하는 상황에서는 모든 기능이 멈춘다.5.연기하기,유머,인맥 만들기,비전 제시,대면 영향,갈등 해결,통솔력,타인 육성,동기부여(생활)연기하기 > 동기부여 >>> 인맥 만들기 :인맥을 만드는 일 자체 보다는 인맥을 위한 인맥, 단순 늘리기에는 소질이 없다.6.권한 위임,업무 조정,손익 관리,계산하기업무 조정 > 계산하기 : 단순 손익을 따지는 것 보다는 향후에 있을 영향을 수치화해서 계산하는 능력이 떨어진다. 그리고 단순 계산 능력도 뛰어나지 않다.7.이해심,의사소통,친밀성,관계 구축,발표력,자기절제,스트레스 해결,판매하기,협상하기,설득력이해심 >>> 친밀성, 관계 구축 : 그 자체로는 어렵지 않지만 장기전에서는 불리할 수 있다.8.점검하기,정밀작업,손재주,연주하기,색칠하기,그림 그리기손재주 > 그림 그리기 : 시작이 너~무 어렵다.9.고치기,질문하기,집중력,주의력,운영하기,마무리하기,개척하기,도전하기,연구하기고치기 >>> 도전하기 > 운영하기 : 도전 자체는 어렵지 않지만 시작이 늘 더디다. 운영하고 통솔하는 건 부담이 크다.10.도와주기,공유하기,헌신,경청,협력,문서작성,통제하기,전략적 사고,체계화하기협력 > 공유 : 선택적이고 제한적인 공유 대신 무조건적이고 완벽한 공유는 견디기 어렵다......+) 체계화하기 : 역시나 시작이 어렵다. / 통제하기 : 통제는 스스로 해야 한다고 생각한다. 스스로가 정한 통제 이상을 통제하거나 통제받는 것은 유쾌하지 않다.11.꼼꼼함,만들기,거시적 안목,시각화하기,성실성,시작하기,감수성,민감성,글쓰기민감성 >>> 시각화하기 > 시작하기 : 시작하기가 제일 어렵고, 시각화는 그 중 하나이다.12.철저함,시간 관리,계획 세우기,청소하기,정리정돈,삶의 균형,체력 관리계획 세우기 >>> 청소하기 > 체력 관리 : 행동력의 부재. 계획하기 전에는 잘 하지 않는다.결론 : 시작하기 너무 어려워요!!어느정도냐면 ""준비, 시~작!"" 하는 구호를 듣는 순간부터 긴장됩니다. 준비되지 않은 시작은 너무 큰 스트레스에요..."	1
INFJ에 관해 밝혀낸 7가지 재미있는 비밀들(외국 유튜브 영상 번역 글) 어느 INFJ에 관한 유튜브 영상을 간단히 번역해서 정리한 글입니다 :)이 일곱가지와 일치하시나요? ㅎㅎ(https://www.youtube.com/watch?v=bNuxqVuV018)1. 그들은 '마법의 유니콘(magical unicorns) 이다!- 통계적으로 가장 희귀한 성격유형으로 알려져 있다. 세계의 1~2%에 불과하고 남자보단 여자가 더 많다.2. 그들은 책벌레다!- 내향적인 성향으로서, INFJ는 오랜 시간을 독서 하는 데에 보내는 것을 좋아한다. 그들은 새로운 것을 배우는 것을 즐기고, 역사와 심리학 등등의 매우 많은 것들에 흥미를 가진다.3. 그들은 사회적인 서열에 어떻게 올라가는지를 알고 있다.- INFJ는 한 곳을 보게 되면, 그 곳의 정상에 올라가는 방법을 알고 있는 어마어마한 유형이다. 그들은 항상 야망 있고, 지식을 추구하고, 자기 개발에 언제나 열려있다. 따라서 목표를 달성하는데 필요한 것들을 잘 알고 해낸다. 하지만 이 때문에 오히려 스스로 힘들어지기도 한다.4. 그들은 사물이나 사람을 보고 금방 이해하는 데에 탁월하다.- INFJ의 전형적인 인물이라고 할 수 있는, 영화 '월플라워'의 찰리와 책 '호밀밭의 파수꾼'의 홀든 콜필드를 생각해보라. 그들은 어떠한 방에 들어가는 순간, 곧바로 그 방의 분위기를 완전히 파악해버린다.5. 그들은 퍼즐을 좋아한다.- INFJ를 처음 볼 때에는 소심한 것처럼 보일지 모르지만, 그들의 조용한 태도에 속으면 안된다. 그들은 결코 도전하는 것을 부끄러워 하지 않는다. 그들은 굉장히 풍부한 내면 세계를 가진 깊은 사상가(thinker)들이다. INFJ는 문제를 해결하는 것과, 윤리를 반영하는 것을 좋아한다.6. 그들은 고급 자동 초점 조정기(Auto Focus)이다!- 이 유형은, 그냥 지나칠 수도 있는 아주 작은 부분에서 관심을 갖기도 한다. 좋은 와인 한잔을 즐기거나, 세련된 신발 한 켤레를 신는 것들을 추구함으로서 그들의 삶은 훨씬 세밀한 아름다움을 가지기도 한다. 그들은 스스로가 보기 좋고, 스스로의 기분이 좋은 것이 중요하다. 값 싼 5개의 물건 보다는, 질 좋은 1~2개의 물건들을 갖고 있다.7. 그들은 지루한 일상을 만든다.- INFJ는 모든 일을 조직화 하는 데에 장인이다. 서류 정리 하는 일부터, 사소한 일 하나하나를 주간 계획표에 작성하기도 한다. 언제나 세부사항이나 처방들을 꼼꼼히 살피고, 집요하게 시간을 지키고 준비하는 경향이 있다.	1
주변사람들이 다수결주의자라 힘듭니다. 저는 제 의견을 중시하고, 개인의 의견을 존중해주는 스타일인데, 주변사람들 특히 기성세대 분들은 좀 다수결주의적이고, 안전만을 추구하고, 남들 하는 길로만 가려고 하고, 검증된 길로만 갈려고 해서 힘듭니다.물론 저도 그런 어른들의 영향을 받아 그런 면이 없지는 않지만, 그래도 선택권이라든지, 취향 등은 개개인을 존중해줘야 한다는 주의거든요.예를 들어서, 많은 사람들이 사는 국산 H사의 자동차, 수입 독일차를 저는 개인적으로 좋아하지 않습니다. 취향이 아니니까요. 만약 누군가가 이런 H사나 독일차를 권한다면 저는 단칼에 NO! 하는 편입니다. 제 취향이 아닌것 같으면 이렇게 단칼에 NO! 해버립니다. 제 취향은 국산 C사입니다. 그리고 C사만을 고집하는 면이 좀 있습니다.스마트폰도 국내에선 S사나 L사, A사 많이들 쓰지요. 마찬가지로 누군가가 이들 회사를 권한다면, 저 역시 단칼에 NO!합니다. 그게 제 친구든 가족이든 간에요. 제 취향이 아닙니다. 제 취향은 지금은 기세가 많이 꺾인 M사 및 러기드폰 전문업체 C사입니다. 이 두 회사를 고집하는 편입니다. 참고로 이 두회사가 제 취향에 가장 가까운 편입니다.그렇게 보면, 저도 좀 무식합니다. 제 취향을 밀어 붙이는 편이 좀 있거든요. 겉으로는 개인주의, 취향존중이지만, 속에는 그런 불도저 같은 고집스러움이 자리잡고 있습니다.	0
새로운 시도를 좋아하는 유형은 어떤유형일까요? 갑자기 생각나 글 올립니다!entp enfp 먼저 떠오르네요ㅋㅋ새로운시도란건 여러가지가 될 수 있겠지만 아예다른분야로의 진로변경이나 이민계획이라던가.. 도전적인 걸 말할수도 있겠네요외향직관>외향감각 >내향직관>내향감각 순일까요?의견궁금합니다! ㅎㅎ	0
우리 닝겐... 진정 ESFP가 맞는것일까요??????? 안녕하세요ESFP 남자친구를 둔 INTJ입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...같이 MBTI 검사를 해봤는데저는 여전히 7년째 INTJ이고남자친구는 최근에 처음해봤는데ESFP라고하네요 ㅎㅎㅎ근데, 제가 들었던 ESFP는사람을 좋아하고 친화력이 있고 뭔가 인싸력돋는 사람이 있다면바로 이런사람인가? 싶은 엄청 외향적인 사람이라고 생각하는데,우리.. 닝겐.. 제가 들었던 ESFP랑은 다른것 같아요 ㅋㅎ..일단 직업적으로는 음악을 하고있고,저에게는 한없이 밝은편인데, 남들에게는 그렇게 밝은편은 아닙니다.약간 숫기도 없어보이구, 말도 많이 안하는편이에요 부끄럼도 많구요..ㅎ..쓰다보니까 제가 편해서 밝게 있는거 아닌가 싶어 우리님께 감사하네요 히히그리고 밖에 사람들과 여럿있는것보다 혼자 누워서책보고, 퍼즐맞추거나 프라모델 만드는걸 더 좋아합니다.물론, 나가서 액티비티를 하는것도 좋아하는데모르는사람들이랑 하는건 싫어하는 것 같더라구요가끔 사람들이랑 만나는거 부담스럽고 기빨린다고 할때두 있구요 ㅎ...ESFP는 사람들과의 술자리나 이야기자리? 이런걸 참여하는걸 좋아한다고 하는데시간낭비인것 같다고 싫어하더라구요 ㅎ..제앞에서의 그님은 외향적이기 보단 내향적인 모습이 많이 보이는 편입니다.하지만 확실히 저와 다른점은일의 순서와 중요성 계획 짜는걸 어려워합니다.일이 순식간에 많이 몰아서 오는경우, 그것을 어떻게 나열하는걸 잘 못합니다 (허둥지둥)감정적입니다. 감정에 쉽게 동요되는 경우가 많아요해결보단 공감입니다. 공감해주길 원합니다 초반에 많이 다퉜던게 여기서 나왔지요.대화를할때 쉽게 지루해합니다 특히 무언가 이야기의 무게감이 무거울때 지루해하는 경향이 있습니다.대신에 제 이야기에는 한없이 집중합니다 ㅋㅋㅎㅎ.. 이런면에서 정말 감사하네요 ㅋㅎㅎ이외에도, 귀차니즘... 잠많은거... 근데 이런건 성격보단 성향인것 같구진정 ESFP가 맞는것일까요??ㅋㅋㅋㅋㅋ또 어떤정보를 알려줘야할까요? ㅋㅎㅎ..어떤 TMI를 말해야할지 몰라서 이정도 써볼게요 ㅎㅎㅎ궁금한거 있으면 댓글로 질문하셔도 됩니다!! ㅎㅎㅎ	0
세상을 좀 더 가볍고 행복하게 사는 방법 없을까요? 사사건건 걱정하고 걱정하고 걱정하고하루에 대체 몇가지 걱정을 하는지 모르겠습니다ㅠㅠ오늘도 치과때문에 걱정하다가 새벽4시에 잠들었어요.걱정도 여러가지가 있지만 인간관계에 대해 가장 고민하게돼요. 뭐 딱히 나쁜 건 없어요. 남들이 보기엔 아주 좋은 관계들을 이어나가고 있거든요. 그런데 전 찝찝한 점을 찾는다 할까요? 상대는 아무 생각 없는데도 말투나 행동을 보고는 '내가 뭔가 마음에 안드나?' 하는 생각을 해요. 제 반응이 웃긴지 친구들이 자주 놀리는데 예전엔 같이 웃고 말 일을 또 혼자 고민해요. 내가 그리 만만한가 자존감이 떨어져서 그런건가 하면서ㅠㅠ사람들 사이에서 더이상 고민, 생각하며 행동하기가 싫어요. 이전엔 그냥 행복하고 즐거웠는데 이젠 사람 만나기가 피곤할 지경이에요. 인간관계에 대한 고민은 다들 하지만 저는 환경때문인지 요 몇년간 심해진 것 같아요. 스스로에 대한 불안, 자존감 낮음이 원인이 아닐까 생각하고있습니당. 정신이 건강할 때는 이런거 생각도 해본 적 없거든요. 그냥 그대로 좋은건 좋은거다 하는 생각이 너무 힘들어요. 고민거리가 생기면 하루종일 심장이 바닥에 있는 것같아요. 에라이 모르겠다! 하는 걸 저도 하고싶은데...그럼 얼마나 세상이 행복하고 편해질까요?사람과의 관계가 걱정스러울 때도 '그냥 나는 나대로 행복하면 되는거야!' 하는 마음가짐을 갖고싶어요. 순간을 그저 즐기고싶은데 왜이렇게 힘든지 모르겠네요. 이 닦을 때도, 밥 먹을 때도 머리가 아파요. 생각할 거리가 더 많은 사람 사이에서는 유독 더 힘들고요. 세상을 좀 편하고 쉽게 살고싶어요ㅠㅠ 요즘은 그나마 그냥 그 순간을 즐기자고 생각하려 하고있고, 억지로라도 '에이 모르겠다!' 하고 좋은 생각을 하려고 해요. 그래서 근래엔 좀 걱정 없이 밝게 살았는데오늘은 좀 걱정이 많네요ㅠㅠ 다시 이전처럼 하루종일 걱정하게될꺼봐 무섭기도 하고...두서없이 끄적였네요ㅠㅠ 흐극	1
ISTP 5w6 sp/so 질문받아요~ 요즘들어 제 자신에 관한 별 생각이 없네요 ㅋㅋ오랜만에 생각해보고 싶어서 질문올립니다 ㅋㅋ	0
저도 질문 받아요 할께없어서... 질문 받습니다 p강한 infj 5w4 04년생 남자 입니다 아무거나 물어보세요 !!	1
가장 의심이많은 유형은.? 뭘까요..주로 n유형들이 의심이 많은거같아요s유형들은 그냥 쉽게 혹하는듯..	0
"파헤쳐보고 싶었던 ESFP 갑자기 생각나서 글을 쓰게 되네요예전에 ESFP친구랑(학교에서 MBTI검사를 해서 알게된 유형) 얘기를 하다가어떤 일인지 잘 기억은 나지 않지만 제가""아. 시발.""했더니 그 친구""로마""하길래 그 순간 눈이 휘둥그레져서 놀란듯이 획 그 친구를 바라봤음ㅋㅋ 어떻게 그런반응을?? 이런 생각과 함께그 친구한테 갑자기 급격하게 호기심이 생기면서 놀랍다 더 파헤쳐보고 싶다 라고 마구 욕구가 생겼음.ㅋㅋㅋㅋ대부분 친구가 아 시발 하면 왜 무슨일인데 라고 묻거나 뒷말을 기다리거나 했을 텐데 바로 로마를 붙임으로써시발로마를 만들다니...저는 너무 충격이면서 흥미롭더라구요. 그 자리에서ㅋㅋ 네 반응 정말 마음에 든다.너가 굉장히 흥미롭게 다가온다 라고 말했던 기억이 나네요그걸 다른 친구한테 말했더니 ESFP친구의 반응도 그렇고 제가 흥미롭다고 생각하는 것도 다 신기하다고 하더군요그런건가. 난 너무 재밌었어 흥분한 어조로 말했는데 ㅋㅋㅋㅋ결론은 ESFP분들 너무 좋다구요"	0
Ni. Ne 내향직관 (Ni)어떤 현상이 일어난 것에 대해, 본질에 가장 가까운것이 떠오르는 직관. 즉 통찰. 내면을 꿰뚫어보려 한다.뭔가를 알아채는 시간이 상당히 빠르며 날카롭다.시간대비 정확도가 높다. 효율적인 직관.(?) 점쟁이 직관.외향직관 (Ne)어떤 현상이 일어난 것에 대해, 여러가능성이 떠오르며 A가 떠올랐다가 B가 떠올랐다 하는 머릿속 생각이Ni에 비해 산만한 직관. 뭔가를 색다른 시각으로 볼수도 있는 직관. 하지만어떤 현상에대해, 꼬리에 꼬리를 물어 생각들이 퍼져나가므로중간에 떠올랐던 생각들을 자칫까먹기도 한다. 추가.)여러가지 가능성을 고려후 판단하는 탐정같은 직관.개인적으로생각해본 Ni와 Ne.. 틀린게 있을수도 있어요..	0
"푸념하는 사람, 푸념을 들어주는 사람 푸념을 들어주는 상대가 있는 사람은 행복한 사람이다.그런 상대가 없다면 마음껏 푸념을 늘어놓는 행복은 불가능하다. 상대가 '저 사람은 만나면 언제나 푸념뿐이야'라는 식이 되면 만남을 오래 유지 할 수 없다. 예전에는 회사에서 상하 관계가 고정되어 있어서 상사의 푸념을 듣지 않을 수 없었다.""어이, 술이나마시러 가자""라고 상사가 어깨를 두드리며 말을 걸면 ""오늘은 좀... ...""이라고 말하기가 어려웠다. 상사와의 술자리 때문에 데이트 약속도, 단란한 가족과의 시간도 눈물을 머금고 뿌리쳐야 했던 시대가 있었다. 그런 술자리는 상사의 별것 아닌 푸념뿐인 자리가 대부분이었다.그러나 지금은 이런 일이 줄어들고 있다. 그 배경에는 고용 형태가 유동화되어 '이 사람 밑에서 평생 일할 일은 없다.""는 사고방식이 퍼져나갔기 때문이다. 상사의 명령을 모두 들어야 하는 시대로 아니고, 푸념을 해도 힘이 나지 않게 되었다.옛날에는 상사의 푸념을 들어주면 그 상사가 출세함과 동시에 자신의 지위도 자동적으로 올라가는 혜택을 누릴 수 있었지만, 지금은 푸념을 들어주더라도 어느 틈에 상사가 구조조정을 당할지 모르기 때문에 자신에게 돌아올 혜택에 대한 담보가 사라졌다.맞벌이가 늘어난 지금은, 아내에게 푸념을 해도 ""엄살 좀 떨지 마. 오히려 내가 푸념하고 싶을 정도라고""라는 이야기를 듣는 형편이다. 이런시대에는 오랜 시간 푸념을 들어주는 사람이 있는 것만으로도 감사해야할 일이 아닐까.푸념을 해도 만나주는 사람이 있다는 것은, 본인이 좋은 사람이거나 일하는 동안 의지할 수 있는 사람이거나 상당히 매력적인 사람이기 때문이라고 생각한다.사교 심리학 중에서... ( さいといさむ 지음 )"	1
그거 아세요? 보름날 다음날에 더 달이 크게 보인다는 사실!지금 제 침대에 누워서 달을 보는데 오늘은 평소보다높이 떴네요. 정말 휘영청 둥근달이다~ㅎㅎ추석연휴도 끝나가네요. 모두들 소원도 빌고 가족,친척분들과 즐겁게 보내셨나요?^^내일이면 동생도 떠나구, 또 한바탕 방청소를 해야겠어요.그냥 아쉬워서 또 이렇게 글을....^^시간은 항상 기다려주질 않네요왜이렇게 휙휙 지나가는것이야! 돌아오라구!!ㅜ이제 그만 자야지.ㅎ모두들 좋은 꿈꾸세요^^ 안녕~~^^	1
맛점하셨나요?? 저는 오늘 점심으로 초복맞이 누룽지 삼계탕 먹었어요ㅎㅎ오랜만에 먹어서 그런지 맛있더라구요!벌써 7월도 반이나 지났네요.다른 분들도 초복에 맛있는거 드시고 기운내세요 :)	1
좋은 아침입니다~오늘은 초겨울 날씨네요. 아마 어제 비가 내려서 그런거 같아요.파이팅하시고 좋은 하루 되세요 :)	1
합리적으로 생각해도 상대방이 잘못을 했고 내가 화가 났고 상처를 받았더라도그 사람이 진심으로 뉘우치고 사과하면 감정이 일순간에 마법처럼 풀린다.심지어 내가 합리적으로 지적했던 것 조차도 미안해져 버리는 이상한 현상이 발생하고전 보다 그 사람을 더 좋아하게 된다.이런 패턴도 성향의 영향이 큰건지 사는 내내 그랬다.암튼 자기 반성을 할 줄 아는 사람과 소통하는게 좋다.완벽한 사람은 1도 없고 삶을 샅샅이 돌아보면 ´네 잘못이 곧 내 잘못´처럼모든 사람의 실수와 잘못은 자기자신과 겹친다.우리는 다르지만 동시에 매우 닮아있다.사람이기 때문에.	1
"다른 사람들의 충고와 비판을 겸허하게 받아들이는 자세가 정말로 중요하다고 생각합니다 이 세상의 사람들은 각자 자신이 옳다고 생각하는 바에 따라 결심을 굳히고 행동을 합니다. 그리고 (자기 자신의 기준에선) 그 생각이 바람직하므로 자신의 결심 및 행동도 잘한 것이란 믿음을 갖게 됩니다하지만 자신이 옳다고 생각하는 바에 대하여 의문을 제기하는 사람들이 얼마든지 존재할 수 있습니다. 또한, 그 사람들로부터 여러 가지의 반대 의견을 듣게 될 수 있습니다. 그리고 여기에서 더 나아가, 그 사람들로부터 다양한 내용의 충고와 비판을 듣게 될 수 있습니다. 내 생각에 대한 다른 사람들의 반대 의견, 충고, 비판을 듣게 될 때... 우리 각자는 어떻게 행동해야 될까요?우리들은 다른 사람들의 반대 의견, 충고, 비판을 받아들일 수 있는 그릇을 키워나가야 됩니다. 자신의 생각이 아무리 옳다고 확신할지라도, 자신의 확신에 대하여 의문을 가진 채로 이의를 제기할 사람들이 얼마든지 존재할 수 있다는 걸 항상 염두에 두어야 합니다. 자신의 생각과 엇갈리는 의견을 표현하는 사람들의 이야기를 무턱대고 묵살하거나 배척하는 건 결코 바람직하지 않습니다. 자신의 생각을 일방적으로 표현하는 것엔 능숙한데, 다른 사람들의 반대 의견ㆍ충고ㆍ비판에 대해선 자신의 귀를 끝까지 틀어막는 사람들이 있습니다. 그 사람들의 그러한 모순된 행동은, 단언컨대 명백한 오류입니다......자신의 생각에 대하여 다수의 사람들이 공통된 관점으로 반대 의견ㆍ충고ㆍ비판을 건넨다면, 우리 각자는 '자기 자신만의 개인적인 생각'을 다시금 되돌아볼 필요가 있습니다. ""나는 이게 옳다고 생각하며 말을 하고 행동을 하는 건데, 당신들은 나의 이러한 말과 행동에 tackle만을 거는 건가요?""라는 폐쇄적인 태도는 하루 속히 버려야 됩니다. 자신의 생각이 다른 사람들의 생각과 엇갈린다면, 계속적인 양보와 조정을 통해 서로의 생각에 대한 '간극'(gap)을 좁혀나가는 노력이 필요합니다. 말할 입만을 크게 열고 들을 귀는 완고하게 닫아버리는 우(愚)를 범하지 말아야 됩니다. 대신에 말할 입을 작게 열고 들을 귀는 크게 열 수 있도록, 즉 자신의 생각만을 일방적으로 표현하기보다는 다른 사람들의 반대 의견ㆍ충고ㆍ비판을 겸허하게 받아들임으로써 자신의 생각을 조정하고 변화시킬수 있도록 힘써야 될 것입니다...(※ 현재의 시점 가운데서 커다란 issue가 되고 있는 사항을 생각하며 본 게시글을 작성해보았습니다. 그 issue에 대한 당사자가 본 게시글에서 중요하게 강조된 내용을 가능한 한 빨리 깨달을 수 있었으면 좋겠습니다......)"	1
각기능의 열등양상 [ 스트레스 일경우 ] 외향감각 (Se) 극단적인 위험감수사람들과 마찰지나치게 활동적 외향직관(Ne)압도당함지나치게 낙관적공상너무 많은 선택안을 늘어놓음 외향사고(Te)독재적외골수자기 합리화 외향감정(Fe)사람들을 구조화사람들을 곤경에 빠뜨림지나치게 비판적이되고 신랄해짐비판에 대해 극단적인 반응 내향감각(Si)파국으로 치닫음내적인 두려움, 완벽주위집착완고해지고 독단적이 됨 내향직관(Ni)적대적 거만해짐미래에 대해 부정적폭 좁은 시야 내향사고(Ti)반복적인 사고 패턴모든일에 결점 찾음모자란 것에만 집착함 내향적 감정(Fi)부정적인 자기 독백수동적인 공격성다름사람을 조정하려하며 이기적이됨[출처] 각기능의 열등양상 (MBTI & Health) |작성자 l1004hc	1
잡코리아 삼국지 유형보면.. 조조 estj주유 entp제갈량 intj 관우 esfj장비 enfp유비 infp노숙 isfj순욱 istj	0
j계발 하는 법 좀 알려주세요~ J를 계발하고 싶은 P에요어떻게 하면 계발이 잘 될까요?	0
악플에 대처하는 방법? 어느 커뮤니티가서 말한번 잘못했다고 폭풍까임을 선사하시더군요 얼굴안보인다고 너무 무자비하게 폭언을ㅠㅠ현실에서는 속으로만 그렇다 느끼고 있을 사람들에게 넷에서 이런식으로 까임을당하니 정신을 못차리겠더라고요ㅋㅋ덕분에 제 쿠크다스멘탈은 와작 소리와 함께 너무나 쉽게 부서져버리더군요 이런 악플에 의한대처법, 여러분만의 스킬은?악플달릴만한 짓을 안하면된다 이런대답 말고요 그상황에서 mind control이 쉽게되려면 어째야하는지를요...	0
전 약간 SF/NF 흉내 내는 것 같기도 한데, 가까운 사람한텐 못 미치는 듯해요ㅋㅋ 제 본색(?)을 드러내는걸 3단계로 나누면가족 : 초등학교 졸업이후로 내가 울고 화내는 모습을 본 유일한 사람들. (열등기능 폭발인가?) 마찬가지로 내가 딱히 남한테 공감 못하는 것도 밝힌 바 있음.가족이라 오히려 더 못 밝히는 감정이나 가치관도 많지만, 어떤 면에서는 편하다.너 정도면 착하다는 말과 너 싸패냐는 말을 동시에 해줌ㅋㅋㅋ가장 절친한 친구 : 가족이랑 유사한데 내가 감정 폭발시키는 모습 한 번도 못 봄.가족이랑 비슷하게 ㅇㅇ이랑 있으면 편하다던가 귀엽(..)다는 말을 들어봤지만,ㅇㅇ아 영혼을 좀 넣어서 얘기해줘. ㅇㅇ아 너 감정은 느끼고 살지? ㅇㅇ아 우리 친구로 생각하지?라는 말도 동시에 들음...감정적이고 친절한 친구들인데, 최대한 얘네 흉내도 내고 맞춰주기도 하지만 내가 따라가질 못함그 외 : 내가 주변에서 배운 모든 데이터를 총망라+내 울타리 안만 지키면 크게 고집 안 부리는 성격 때문에 최대한의 가식과 친절을 베품.날 약간 과도하게 착하게 보는 분들도 있음.그런데 거의 기브앤테이크인 편이고약간만 가까워져도 은근히 할 말 하는 구나 같은 얘기를 들음대충 이런 편인데... 어쨌든 축적된 경험으로친구가 아프거나 힘들 때 이렇게 말해주자.난 속마음은 계산적이지만, 나한테 큰 손해도 어니고 이 상황에서 이 정도는 베풀자.이런 상황에서 이런 선물은 해줘야하나보다.하고 약간의 흉내는 내는데결국 가까운 사람한테는 들키고가식을 부려도 일정 선 이상으로 마더 테레사 포스는 낼 수 없더군요 ㅋㅋㅋ 그러고 싶지도 않지만굳이 F만 남의 감정 신경 써주고, 친절하다 이런 의미가 아니고좋고싫은 감정도 연기할 때 있습니다.사실 별 생각없는데도 ...ㅋㅋㅋ인팁인건 두 번 다 정식 검사로 인팁 나오긴 했는데환경상 SF, NF 영향을 받기도 하려나요?친구나 가족들 얘기듣고 속으로'기분상 좀 그랬다고? 그게 뭔데? 뭔가 이유가 있어야지. 왜 '기분상' 이라는 거지?'이런 적이 종종 있거든요...제 본색은 완전 변하진 않는 것 같긴 한데그렇지만 겉으론 덜 드러내죠 ㅋㅋㅋ여러분은 주변에 다른 분들 영향 받아서 행동이 좀 바뀐 경우는 없나요 ㅋㅋ	0
케어시 분류의 맨 마지막에서 두 번째 문단 NT들 같은 경우는 '감정에 대처', NF들 같은 경우는 '생각에 대처'입니다. 이건 서로의 열등한 부분을 나타내는 것으로, 불건강할 경우를 상정하여 만들어진 것 같습니다. 꽤 부정적으로 서술되어 있더군요. 오해하지 말아주시길 부탁드립니다.	0
남들 다 하는건 하기 싫은 심리? 유행 따라가는게 나쁘다는건 절대 아닌데 저는 왠지 남들 다 하는건 살짝 반발심리 생겨요ㅋㅋㅋ 왜 그런걸까요	0
손흥민 선수 ESFJ일 것 같아요. 손흥민 선수 ESFJ일 것 같아요.외향적이고,경기장에서 보여주는 모습으로 보면 감수성 지수도 높고,성실한 느낌이 들고,N보다는 S에 가깝다는 느낌도 들었어요.	1
ADHD에 대하여 ※원래는 어떤 글의 댓글로 쓰려 했는데 내용을 더 넣으니 길어질 것 같아 아예 새로 파서 쓰기로 했습니다. 이 분야를 배우긴 했지만 완전한 전문가는 아니므로 보다 잘 아시는 분들의 지적 환영합니다. ADHD(주의력결핍 과잉행동장애, Attention Deficit/hyperactivity disorder)*주 증상 : 주의산만, 과잉행동, 충동성. 유아기부터 자극과 환경변화(소음, 빛, 온도)에 과민하게 반응하며 수면습관이 까다롭고 자주 운다. 정서장애와 행동장애는 흔히 동반되는 질환이다.*발병 시기 : 초기 아동기(7세 이하). 이후 성장하며 병도 같이 진행됨. *진단기준:A. 1) 또는 2) 중 한 가지1) 부주의(6가지 이상의 증상이 6개월 동안 부적응적이고 발달수준에 맞지 않을 정도로 지속)(1) 흔히 세부적인 면에 세심한 주의를 기울이지 못하거나 학업, 일이나 다른 활동에서 부주의한 실수를 한다(2) 흔히 다른 사람이 말을 하면 제대로 듣지 않는 것처럼 보인다(3) 흔히 과제나 놀이를 할 때 지속적으로 집중하기 어렵다(4) 흔히 지시를 따르지 못하고 학업, 소소한 일, 해야할 일 등을 마치지 못한다(반항 혹은 지시를 이해하지 못해서가 아님)(5) 흔히 과제와 활동을 체계화하지 못한다(6) 흔히 지속적인 정신적 노력을 요구하는 과제(학업 혹은 숙제)를 피하고 싫어하거나 저항(7) 흔히 활동하거나 숙제하는데 필요한 물건들(연필, 책 등)을 잘 잃어버린다(8) 흔히 외부 자극에 쉽게 산만해진다(9) 흔히 일상적인 일과를 잊어버린다2) 과잉행동-충동성(6가지 이상의 증상이 6개월 동안 부적응적이고 발달수준에 맞지 않을 정도로 지속)(1) 흔히 손발을 가만히 두지 못하거나 의자에 앉아도 몸을 꼼지락거림(2) 흔히 앉아있어야 하는 교실이나 다른 상황에서 자리를 뜬다(3) 흔히 부적절한 상황에서 지나치게 뛰어다니거나 기어오른다(4) 흔히 조용히 취미활동을 하거나 놀기 어렵다(5) 흔히 '끊임없이' '발동기계가 달린 것처럼' 행동. (6) 흔히 지나치게 말이 많다.(7) 흔히 질문이 다 끝나기 전 불쑥 말한다(8) 흔히 차례를 기다리지 못한다(9) 흔히 타인을 방해하고 간섭(대화나 게임에 참견)B. 장애를 일으키는 과잉행동-충동 또는 부주의 증상이 7세 이전에 있었다.C. 증상으로 인한 장애가 적어도 두 가지 이상의 환경에서 나타난다D. 사회적, 학업적, 직업적 기능에 심각한 장애가 나타난다.E. 증상이 전반적 발달장애, 정신분열증 또는 기타 정신증적 장애의 경과 중에만 생기지 않으며 타 정신장애(기분장애, 불안장애, 해리성 장애, 또는 인격장애)에 의해 잘 설명되지 않는다.*행태 : 1) 걸음마를 시작하면서부터 활동이 부산해지고 위험한 행동을 서슴없이 한다.2) 유치원이나 학교에 가서도 지시를 따르지 않고 산만한 행동으로 자주 지적받는다.3) 사소한 자극에 폭발적 정서반응을 보이고 참을성이 없고 실수가 잦다.*분류 : 어떤 증상이 보다 우세한가에 따라1) 부주의 우세형2) 과잉행동-충동 우세형3) 주의력결핍 과잉행동장애 혼합형(두 증상이 비슷하게 발현될 경우)*원인 : 생물학적 요인과 연관성이 강한 것으로 알려짐. 1) 혈연관계일수록 발생 가능성 증가(유전적 요인)- 이란성 쌍둥이보다 일란성 쌍둥이에서 발생 빈도가 더 높음- 부모나 형제에게 ADHD가 있는 경우2) 노르에피네프린이나 도파민 등 신경전달물질의 결핍도 원인(신경화학적)으로 추정3) 뇌 이상 소견 있음- 뇌 전두엽에서 비정상적 대사활동 등이 발견되기도 함- 양전자방출단층촬영검사(PET)검사 결과 전두엽에서의 뇌 혈류, 당대사가 감소(탄수화물 이용 감소) - 뇌 자기공명검사(MRI)에서는 ADHD아동의 전두엽에 이상이 발견됨. 뇌성숙 지연, 비정상적 뇌파 양상이 발견되기도 함최근까지 사회심리적 요인은 거의 연관이 없다고 보고됨. *치료 : 약물치료가 가장 효과적. -성분 : 중추신경자극제로서 디-암페타민, 메틸페니데이트, 피몰린 등을 처방하며 국내에서(2014년 기준) 가장 많이 사용하는 약물은 메틸페니데이트(리탈린). **메틸페니데이트의 효과 : 기분을 좋게 하고 피로감을 줄이며 에너지가 상승하는 것 같은 느낌을 준다. 피로나 지루함에 의한 장애를 호전시키고 식욕을 감퇴시키며 통증을 덜 느끼게 한다. 잠을 쫓아주고 식욕을 억제하므로 밤샘공부하는 학생들, 장거리 운전자들, 고도로 집중해야 하는 직업에 종사하는 사람이 불법적으로 사용하기도 함. - 효과 : 아동의 70~85%정도에서 매우 효과가 있으며 1) 집중력이 높아지고 2) 활동성과 충동성이 감소하며3) 학습능력 향상4) 공격적 성향 감소→대인관계나 사회적 활동이 크게 향상됨.이외에도 인지행동치료를 시행하고 부모 및 교사의 상담이나 환경조정이 필요.	0
enfp의 꿈 나는 빛나고 행복한 사람이 되고 싶다나는 나답게 살때 가장 빛나고 행복하다한국에서는 그렇게 살 수 없다= 한국을 떠난다해피엔딩 👍🎉🎉	1
ENFP분들 책 많이 읽으세요? 개인적으로 궁금해요 읽는다면 어떤 종류 좋아하세요?	1
아는 사람 전화도 갑자기 전화가 오면 기분이 나빠서 안받아요. 저 왜이럴까요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 친하지 않은 사이인데 9시 이후에 전화가 오면화가나요.안받아요.카톡을 해서 '통화 가능해?' 라고 먼저 물어보면 생각을 해보겠지만내가 호감을 가지고 있는 사람이라도 고민할 것 같아요 받을 지 말지.내 영역을 침범당한 기분이라서 좀 불쾌하네요.다른분들은 어떠신가요? 저같은 분 계세요? 제 반응이 상식적인 선인지도 궁금하네요.	0
본인의 인생영화가 있으신가요? 일단 저는 영화를 3번이상 보지않는 편인데유일하게 3번 본 영화가 바닐라 스카이입니다잘모르는 친구들은 추천해주면 아아 볼게 볼게 말만하다가꼭 보고나면 뜬금없이 연락해서 본인의 감상평을 8포인트 신명조로 구구절절 읊게 되는 독특한 매력이있는 영화입니다.색감과 분위기가 정말 환상적이구요.그러면서 내용의 깊이가 있어 인생에 대해 생각 해 볼수 있는 영화.과연 내주변에 있는 사람들이 진짜 내 내면을 보고 있는것일까?톰행크스의 리즈시절을 볼수 있는 영화.페넬로페 크루즈.카메론 디아즈.두배우 다 정말 예쁘게 나왔죠.약은 이쯤 팔고,아직 안보셨다면 꼭 보시길 추천드립니다  하와와 :)회원분들은 본인만의 인생영화가 있으신가요?	1
ENtp 님들 지금까지 인생 만족 하시나여? 저는 이젠 죽어도 여한이 없다...급??세상 살면서 이정도 했음 할거 많이 했고 즐겻지.. 느낌	0
주의력결핍 과잉행동장애 저는 대학교때부터 좀 산만하다는 이야기를 많이 듣곤 하는데...제스스로 성인 ADHD가 아닐까?생각했었어요 ㅋㅋ증상에 ADHD주의 집중하기 어렵고, 한 곳에 오래 집중하기 힘들어하고...행동이 많고 충동적이고 가만히 있지를 못한다고 하는데...아주심하진 않지만 대략적으로 비슷한 것 같거든요..이거하다 저거하다...그러다가 MBTI를 해보고 ENFP라는걸 알게되고... 애니어그램해보니 7번성향이 가장 강하게나오고...지금도 웹툰을 도전하고 있는데...집중을 되게 못하네요...ㅋㅋ한번하면 쭉쭉 그려내다가도 자리에 오래 앉아있지를 못해서ㅠㅠ그래도 계속적으로 올려보고있습니다^^항상 시작하고 끝마무리를 못하는데이번에는 제발 끝마무리를 잘하고싶네요 ㅎㅎ궁금하신분들은▼▼제가 캄보디아에서 겪었던 일을 웹툰으로 그리고 있습니다 ㅋㅋhttp://comic.naver.com/bestChallenge/list.nhn?titleId=572002아 뭔가 홍보같이 끝나버렸네요 ㅋㅋ아... 제가 ENFP랑 ESFP 가 자주 혼동됩니다...S일때는 좀 부정적이면서 현실적으로보고...N일때는 긍적적이면서 미래를보고...캄보디아에있을때도 S와 N을 넘나들었던 것 같네요..ㅋㅋ아무래도 회사일을 하다보니 미래보다는 현실에 집중하게되는...하지만전 개인적으로 N일때가 신납니다..ㅋㅋ그림그리다가 갑자기 엠헬와서 구경하다보니 어느새 글까지 쓰게되네요...ㅋㅇ-<-< 어떻게하면 집중력이늘까요...OTL....orz...	1
오늘아침 꿈 꿈을 꿨어그런데 니가 나오더라무슨 단체인지 행사인지는 모르겠지만아무튼 둘 다 거기에 참석한거였어나는 너를 피했고너도 나를 피했어그러다 마주치게 되는 일이 생겼는데너가 나에게 왜 기분나쁘게 사람을 피하냐고 그러더라나는 아무말도 못했어어차피 서로가 불편할거면 모르는척 피해주는게 좋을거라 생각했거든그러자 너는 나에게 모진말을 하기 시작했어내가 괴로워하던말건 너는 신나게 말했어꿈인데도 진짜 마음아프더라그리고 꿈에서 깨어났어깨고나서도 가슴시린게 남아있었고 이런 생각이 들었어나는 매일 꿈을 꾸다보니 데자뷰도 자주 느끼고 꿈이 나중에 실제로 일어난 적이 몇번 있어그래서 오늘 꾼 꿈이 그저 나의 망상으로 끝나길 바랬어	0
"[똥글] 요즘 ENFP에 관심이 많은데 ENFP 카페 (엔비타였나..) 가입하려고 하니 ENFP 외에는 가입을 받지 않네요.대충 제목들 훑어 보니 ""와 얼른 등업해서 글 읽고 싶다~~~"" 와와와 이런 분위기라 ㅋㅋ저도 ENFP의 바다에 빠져보고 싶었는데 좀 슬퍼요."	0
엔티피분들 대체로 평등지향적이시죠? 전 평균보다 평등 지향적인 편인거 같아요. 제 기준에선 내 성격의 장점 중에 한가지라고 생각하는데, 그게 종종 문제가 되기도 하는거 같아요. 인종, 성별, 국가 등 여러 부분에 있어 평등 지향적이지만, 실생활에서 많이 부딪히는건 특히 나이 혹은 직급에 대한 문제네요. 평등 지향적이란게, 나보다 아래에 있는 사람도 없다고 생각하면서 - 이건 대체로 좋은 쪽으로 인식되지만 - 나보다 위인 사람도 없다고 생각하는 거다보니깐 그 점에 있어서 사회 생활 할때 기가 세다(?) 또는 싸가지 없다는 평을 받게되네요. 예의를 다하는 것이, 잘못된 것도 네!하며 무조건적으로 복종하는 거라고 생각하는 사람들도 꽤 많은거 같아서 답답하며 씁쓸하네요. 지성같은 것 보다 판별하기 쉬운 나이와 직급 대한 복종이 어느 정도의 사회 인정을 위해 필요할수도 있단거 일정 부분 인정합니다. 하지만 어느 정도 인정한다고 해도 개인적으론 선호하지 않게 되네요. 피곤하고 복잡해도, 무조건적 복종이 아니라 이래저래 따지고, 고치고 그런게 좋아요. 같이 일하는 친구랑 대낮부터 술 좀 하고 괜히 우울해져서, 생각난거 써봐요. 어쨋거나 복종하는 엔티피는 없을거 같아서, 좀 공감하거나 이해할수 있지 않을까하는 생각에 써봅니당.	0
이 어둠의 이 슬픔 꺼지는듯 흔들리는 도시의 가로등가슴에 흐르는 너 나의 슬픔이 한조각 슬픈 노래소리로 어둠에 흩어져가네허공을 가득메운 눈물같은 네온등이슬에 뿌려지는 그대의 눈빛이 한조각 어둔 바람소리로 한없이 깊어만가네돌아선 그대 다시한번 말을 해주오오직 나만을 사랑했다고~떠나는 그대 다시 한번 고백해주오나 그대만을 사랑했다고~불빛에 머문 젖은 나의 눈빛 허공속에 뿌려버리고가슴을 태운 이 어둠의 상심 허무한 사연 이어라~♬♪♪♩♬♪♣♧♠♪△△□◑◐◑▷▷◁☎너무 가사. 순수하죠?! @1985년 대학 가요제 대상..그대들이 바라는. 생각하는 순수란 무었인가?♥용서에 대한 글가장 많은 용서를 해야할 사람은가장 많이 용서함을 받을 사람이다.-조시아 베일리-용서하지 않는 사람은자기가 지나가야 할 다리를 파괴하는 사람이다.-조지 허버트-많은 일에 남은 용서하되 자신은 결코 용서하지 말라.-푸블릴리우스 시루스-우리가 연애를 하고있는 동안은 서로를 용서하게 된다.※오늘의 미세먼지 지수;백령도:109 춘천:103 서울:98 영월:86 천안:88 추풍령:45 울릉도:53 대구:54 군산:63 광주:98 울산 59 부산:43 고산:36.파일이 저장이 안되네 ㅠ.ㅠ	1
나에게 맞는 직업 찾기 요즘 게임 캐릭터 직업군을 토대로나에게 맞는 직업을 찾기 위한유형 체계를 연구하고 있습니다.아래 설명을 읽어보시고 하고 싶은 직업이 아니라자신에게 맞는 직업이 무엇인지 생각해본다면천직을 찾는 데 도움이 되리라 봅니다~전사: http://cafe.naver.com/mbtilogos/7954암살자: http://cafe.naver.com/mbtilogos/7955지원가: http://cafe.naver.com/mbtilogos/7956전문가: http://cafe.naver.com/mbtilogos/7957	1
ESFP, ENFP, ISFP의 여행기 ESFP, ENFP: 여행은 가능한 길게지! 일주일 가즈아!!!ISFP(집순이): ...그렇게 길게??ENFP: 아냐아냐, 막상 가면 이것도 짧다구.ESFP: 맞아맞아, 2박3일 3박4일은 아쉽고 피곤할거야.ISFP: 그런가...?ENFP, ESFP: 물론이지! 신나게 놀다 오자!!ㅡENFP: 우리 숙소 정해야지! 다들 숙소 고를 때 특별히 신경쓰는 점 있어?ESFP: 난 침대 편한 거!! 그리고 전자레인지도 있었으면 좋겠어. 그거 말곤 아무래도 다 좋아!!ISFP: 음...나도 그냥 다 괜찮아.ENFP: 좋아! 그럼 7박에 ******원은 안 넘는 선에서 알아볼게. (찾아본 후)a는 좋은데 b는 별로인 방이랑 b는 좋은데 a는 별로인 방이 있다면 어떤 쪽?ESFP: 난 아무거나 상관없어! 다 좋아!ISFP: 난... b가 별로인 건 좀...ENFP: 그럼 c는? 있는 게 좋아 없는 게 좋아?ESFP: 난 있어도 좋고 없어도 좋아!ISFP: 음...있는 게 편하지 않을까?ENFP: (검색중)음, 찾아보니까 c 있는 방 중에 가격 적당한 곳은 대신 d가 없는데 괜찮을까?ISFP: 아...(내적갈등)ESFP: 잇프피야, c랑 d 중에서 선택해야 해. 나는 어느 쪽이든 괜찮아!ISFP: 음... 음... 그럼 그냥 c 없는 방 할래.ENFP: (또 찾아본 후)그럼 여기 이 방이랑 이 방은 혹시 어때? 위치도 좋고, 편의점도 가깝고, 가격도 적당해!ESFP: 오, 좋은데? 좋다좋다! 난 완전 좋아!ISFP: 음...ENFP: 왜 그랭?ISFP: 안...예쁜데...ENFP:ESFP: (급 화제전환)ㅡ(여행 가는 날, ISFP와 ENFP가 먼저 만나 대화중)ISFP: 챙길 게 너무 많아서 자리가 모자라는 거야ㅋㅋㅋ 그래서 ~랑 ~는 빼놓고 왔어..ENFP: ㅋㅋㅋㅋ난 자리가 없길래 아예 옷을 원피스로만 챙겼어. 그래서 챙긴 옷이 잠옷하나랑 원피스 두 벌이 끝이다? 내가 입은 거까지 총 세 벌이지! 하하!!ISFP: 헐 대박ENFP: ㅋㅋㅋㅋㅋ내가 짐 줄이는 거 하난 자신있다구!ISFP: 나도 그렇게 할걸...ESFP: (거대 캐리어를 끌고오며)얘드라!! 여기여기!!ENFP, ISFP: 헐 저게 다 뭐야ㅡ(전통옷을 입고 관광지를 돌아다니는 중에---ISFP는 입을까 말까 한참 고민하다가 ESFP의 적극적인 설득으로 결국 입었음---현지인들이 다가와서 사진을 찍자고 함)ESFP: 얘들아!! 이분들이 같이 사진 찍재!ENFP: 좋아! 여기서 찍자. 여기 완전 뷰포인트!ISFP: 히익 (막상 제일 예쁘게 잘 찍음)ㅡ(지하철을 기다리는 중. 자기들 모습이 cctv에 찍혀 거대 화면에 나오고 있는 걸 ENFP가 발견함)ENFP: 얘들아 저거 봐봐. 우리 보여ㅋㅋㅋISFP: (당황)ESFP: 데헷(우스꽝스러운 포즈)ENFP: 앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋISFP: ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(사진 찍음)ㅡ(하루 일정이 끝나고 정산해보는 중)ESFP: 어?? 나 돈이 좀 모자라!ISFP: 가방이랑 지갑 다 잘 확인해봤어?ESFP: (가방 확인함)아, 여기 있네?ㅋㅋㅋㅋㅋENFP: ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋESFP: 응?? 그래도 1000원이 부족한데??ISFP: 엥?ENFP, ISFP, ESFP: 음... (천원을 더 쓴 게 있었나 생각해보지만 아무것도 떠오르지 않음)ENFP: 에잇! (조금전에 사온 과자 한 봉지를 ESFP에게 내밀며) 이걸 나한테 1000원 주고 산 걸로 하자!!ESFP: 오오!!ISFP: ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 그러면 너가 1000원 부족해지는 거 아니야?ENFP: 아무튼 나는 그냥 준 거니까 괜찮아!!(아무말)ㅡ(ESFP는 편의점에서 사온 음식을 데워오는 중. ISFP와 ENFP는 도란도란 이야기를 나누고 있음)ISFP: (아까 공원에서 본 잉어들이 귀여웠다는 이야기 중)ENFP: ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맞아맞아. 바글바글 완전 귀엽...어? 잠깐만!!!ISFP: ???ENFP: 그때 엣프피가 천원으로 잉어들 밥 사줬잖아!!ESFP: !!!! (과도하게 놀란 리액션 취하다가 들고오던 음식 쏟음)앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋENFP: 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ괜찮아??ISFP: ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바보들! 내가 치울게.ㅡ(왜이렇게 연락이 안되냐며 ISFP의 남자친구한테서 전화가 옴. ISFP는 톡이 온지 몰랐다며 사과중. ISFP가 통화하는 모습을 보며 문득 남자친구가 떠오른 ENFP도 전화 검)ESFP: 뭐야뭐야! 나도 남친이랑 통화할 거야!!(결국 셋 다 통화타임)ㅡ(셋이 다함께 대화중. 점점 이야기가 SNS, 연예인, 가십 쪽으로 흐르자 흥미가 떨어진 ENFP가 침대에 누워 폰을 뒤적거리기 시작. ISFP도 슬슬 에너지가 떨어져 침대에 누움. 심심해진 ESFP가 침대 위를 뒹굴뒹굴 거리다가 잠듦. 자연스럽게 셋 다 취침)ㅡ(귀국 전날. 쇼핑하러 옴)ESFP: (이날만을 기다려왔음)나 이것도 살 거야. 이것도! 아 혹시 ** 어디있는지 봤어? 페북에서 핫하던데. 그리고 인스타에서 봤는데 **랑 **가 그렇게 좋대! **도 맛있대서 먹어보고 싶고. 그리고...ENFP: 헐 정말? 오... 그래? 음, 나도 살까? (ESFP의 말을 듣고 마음이 흔들리지만 예산이 부족한 걸 보고 갈등함. 결국 계획한 거에서 한두가지 더 구매하고 끝)ISFP: (어느 순간 시야에서 사라져서 어디에서 뭐 하는지 보이지 않음. 쇼핑 다 끝나고 출구에서 만남)ㅡ(여행 마지막 날 아침...은 아니고 오전. 밤 비행기라서 그 전까지 뭘 더 하면 좋을지 대화중.)ENFP: ~~는 어때? 그것도 재밌을 것 같아!ESFP: 와 좋아! 그리고 ~~도 한번 더 먹으러 가자!ENFP: 좋아! 마지막이니까 작별인사 해야징ISFP: 어...ESFP: 잇프피야 왜 그래? 무슨 일 있어?ISFP: 나 사실... 어제 쇼핑하면서 돈 다 썼어...ESFP, ENFP: ??!!??!?!!??!!?!???	1
그랬다. 그게  아니다. 서른초반의 나이는 주변 많은 이들이 결혼하거나 결혼했거나 남자친구 있거나!!어떤 사람을 새로 알게 됐을 때, 알고보니 결혼한 사람....그럼 난 꼭 한 마디 하기를괜찮은 사람은 이미 결혼 했다니까?근데 문득 이 말의 허탈함을 깨닫는다.그럼 나는 좋은 사람이 아니라는걸 스스로 말하는 꼴이 된다.칫, 긍정해야지 긍정일기니까	1
스트레스받을때마다 폭식하게되는데 어떡하죠? 개인적으로 슬프고 우울한일이 좀 있어서 폭식중이에요. 지금 컵라면2개에 밥 4그릇먹고 치킨까지 먹고있네요. 너무 배부른데 멈추기 힘들어요. 저같은분 또 계신가요.. 우울하고 속상한데 어떻게 달래야할지를 모르겠어요. 울고싶은데 눈물도 안나오네요	1
infp남자분들, intp여자가 귀엽거나, 사랑스럽거나, 장점이 있다고 느낀 적 있으세요?^^ 음.. 물론 그냥 아는사이라면 깊이 생각할 거 없겠지만이성으로 진지하게 생각해 보실 땐 어떠세요?제가 생각하기에는'차갑다/까칠해''뭔가 취미나 공감대를 하나 찾으면 친해지기는 쉬운데 어딘가 벽이 있어..'이렇게 느낄 수도 있을 거 같아서^^;;저는 별 의식 없이 전화받았는데 목소리만으로도 상냥한 아가씨~라는 칭찬도 받은적 있고, 싹싹하다거나 사교적이고 센스가 좋다는 칭찬도 받은 적 있어서 차갑다/까칠해 이런 느낌은 좀 덜하지 않을까 싶기도 하고그래서 제가 아주 벽창호는 아닌거 같긴 한데^^;(이게 다 목숨걸고 어렸을때부터 눈치밥과 대인관계에서 지혜를 얻기 위해 노력한 결과..흑흑)근데 은연중에 아닌건 아닌거라는 칼같은 태도가 드러나는 거 같아서infp분들이 보시기에는 괜찮을지 좀 궁금하네요ㅎㅎ음.. 비유하자면 위의 칭찬도 맞으면서도 intp스러움이 드러난달까요? 저도 딱히 상대방의 감정을 상하게 하지 않을 것 같다는 예의 차원을 지키면서도저의 있는 그대로의 모습을 가급적이면 누르지 않으려고 하구요.(거짓말 이런거 싫어해요ㅎ)나도 나의 입장과 견해, 감정상 옳고, 상대방도 상대방의 입장에서 옳다면 굳이 다르다는걸 알리지 않는 편이라서(음.. 그렇구나하고 넘어가요)급친~ 다른사람들과의 깊이 있는 만남~ 이런게 잘 깊어지지는 않아도 싸움은 거의 없어요.대신 저사람하고는 말이 좀 잘 통하겠다 싶으면 조금씩 제 견해를 내놓구요ㅎ이건 이렇지 않을까? 하구요.대화나 사람대하는데 있어서 진짜 생각하는대로의견해와 감정을드러내되상대방을 생각해서 표현이 사회적으로 받아들여질 수 있게 궁글려서 표현하는 편이에요. 아는 지인은 나긋나긋하고 부드럽게 표현하는 것 같으면서도 조리있고 명확하고 전하고자 하는 바가 또렷하다고 하더라구요.어떤 뜻이라도 아름다운 말로 표현하는 방법이 있다, 가능하다-는 말에 공감하고 실천하려고 해요. 글구 좋아하는 사람에게는 막 정을 퍼주는 스타일-이라고 하더라구요. 제가 그렇게 했을때의 상대의 반응은 뭐랄까, 저한테 응석을 부리게 되는 것 같았어요ㅎㅎ(때로는 연상도ㅎㅎ)다만, infp분들이 원하는 소울메이트가 되어줄 수 있을지 없을지는 잘 모르겠어요^^;intp의 입장에서infp를 공감하려는 노력은 할 수 있고, mbti나 관찰, infp의 글 등을 통한 추리를 통해어느정도~까지는 가능할 것 같은데 infp같은 자연스런 공감능력은 무리, 무리에요. 언제나 좀 목말라 하면 어쩌나 하는 우려가 좀...ㅎㅎ어쨌든 infp 남자분을 앞으로 다시 보게된다면 관심가지고 지켜볼 것 같은데 infp남자분들은 어떻게 보실지 좀 궁금해요.......ㅎㅎ글구 intp가 어떻게 살짝 대쉬하면 좋을까요?ㅎ	0
감정을 어떻게 견디시나요? 연기 배우면서 스스로 참 자학적인 성격이라는 걸 많이 느낍니다. 어쨌거나 선택한 이상 끝까지 가 볼 참인데, 아.. 너무 힘드네요. 그동안 살아오면서 1,2차를 감정을 최대한 느끼지 않는 쪽.. 혹은 최대한 가볍게 하는 쪽으로 활용해왔다는 걸 깨닫고 있어요. 연기를 하는 건 상대방도 느낄 수 있어야 하니까 신체적으로 표현될 정도여야 하는데 이게 너무 감당하기 괴로워요. 현재 상황이 그동안 제가 감정을 처리해왔던 방법들을 활용하기 힘든 상황이고감정을신체적으로 표현될 정도로 느끼려면온갖 것들이 다 끌어올려진 상태여야해서 방어하는 사고를 할 수 없어요. 해서도 안 되고요. 어떻게 감당해야 하나요? 어떻게 감당하세요?	0
INFP인 안블리의 100문 100답💕 [내 마음속 깊이 들여다보기]  1. 인류 역사상 모든 인물 중에서 꼭 한번 만나보고 싶은 사람이 있다면 어떤 사람인가요?예수님, 마더테레사님 등의 성인들.어떻게 그런 인품을 가질 수 있고 그런 삶을 살 수 있죠...?2. 당신이 성공한다면 어떤 방식으로 성공하고 싶나요?비리나 뒤가 캥기는 일 없이 깨끗하게,그리고 어느정도의 워라밸을 챙기면서3. 발표나 강의처럼 여러 사람 앞에서 말할 기회가 있을 때 준비하는 말이 있어요? 어떤 말인가요?“안녕하세요. 반가워요. 잘 지냈나요?오늘은 저와 함께ㅇㅇㅇ을 해볼거예요~”4. 당신이 꿈꾸는 이상적인 하루를 만들려면 어떤 조건이 필요한가요?휴식,여유,체력,돈, (이상적인 하루에 사랑하는 사람이 포함인지 아닌지는 그날 저의 에너지,컨디션,인간관계에 따라 다를듯!)5. 친구들과 만난다면 주로 어떤 활동을 하며 놀고 즐기나요?밥먹고 카페를 가거나 브랜드나 잡자사 파티에 가요6. 젊음을 유지한 채로 앞으로 100년간 살 수 있다면 어떤 삶으로 살고 싶은가요?여행을 많이 못 다녀봐서 여행을 다녀보고 싶어요.7. 간혹 자신에게 큰 위험이 닥칠 것이라는 느낌이 들 때가 있나요? 어떤 느낌인가요?뭔가 쎄하고 싸하고 오싹하고 불안😱8. 당신과 가장 친한 친구와의 공통점 세 가지는 무엇인가요?화장품을 좋아함.평소 집순이였다가 나가면 뽕뽑을 기세로 놀기.술없이 잘 놀고 이야기함.9. 당신은 인생에서 무엇을 가장 감사하게 여겨요?돌이켜보면 최악이라고 생각했던 상황과 시간속에 늘 돌파구와 위로가 될 무엇이나 누군가가 있었던 것.10. 만약 당신이 전능해진다면 무엇을 할 거예요?아무리 에너지를 많이 써도 지치거나 아프지 않는 무한체력을 갖고 싶네요.11. 당신이 살아온 인생 전체를 세 문장으로 요약해서 표현한다면 어떻게 표현할 수 있을까요?예쁘지는 않지만 사랑스러워, 카르페디엠,아모르파티...였는데 요즘은 그... 트로트 때문에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ12. 내일 아침에 일어났을 때 어떠한 능력이나 물건을 한 가지만 가질 수 있다면 어떤 것을 가지고 싶어요?50억...?13. 당신, 당신의 미래, 당신의 죽음 등, 당신에 대해 어떤 정보를 알았으면 해요? 그 이유는 무엇인가요?아무것도 알고 싶지 않아요사랑하는 사람의 마음 정도..?미래에 대해 너무 많이 알아봤자 좋을 게 없을 것 같아요.14. 혹시 오랫동안 염원해온 일이 있나요? 아직 이루지 못했다면 왜 이루지 못했나요?딱히 오래 염원한 일은 없어요.가질 수 없는 것에 대한 욕심은 크게 없는 편이라..15. 당신의 삶에서 가장 큰 성취는 무엇이라 생각해요?어린이집 6년차 교사인것? 딱히 없어요. 원장자격증 나오면 성취이려나...16. ‘우호적 태도’의 가장 큰 가치는 무엇이라고 생각하나요?수용,이해,역지사지,공감,경청(리스닝),반응17. 당신의 가장 소중한 추억은 무엇인가요?사실 이 100문100답은 올릴 등급 되기전부터해보고 싶어서미리 메모장에 써두었는데요..그때가 크리스마스 시즌이라 생각난건데크리스마스에 병원에 입원했던 적이 있었는데산타옷과 수염으로 산타분장한 레지던트 선생님들이 선물을 나눠주신적이 있었어요.그 전년도까지는 산타를 믿던 제가평소 잘 따르던 선생님의 분장을 보고산타는 없다는 동심파괴를 경험했으나그와 동시에 외롭지 않은,사랑받은 크리스마스임을 실감했었던 크리스마스 였답니다💕18. 당신의 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요?수술할 때19. 만약 당신이 앞으로 1년만 살 수 있다면, 당신의 삶에서 무엇이 바뀔 것 같아요? 그 이유는 무엇인가요?해보고 싶은것을 원없이 해볼 것 같아요.미래를 대비하고 걱정하며 많은 것을 포기해 왔으니까. 그리고 사랑하는 사람들과 즐거운 시간들을 만들고 싶네요.20. 당신이 생각하는 ‘소속감’이란 무엇인가요?내편이 생겼다는 믿음(확신), 어느 곳에 확실히 속해 있다는 안정감 21. 사람은 연애할 때 연인에게만은 다른 모습을 보이곤 해요. 당신이 연애할 때 평소와 다른 모습이 드러난다면 어떤 모습인가요?평소가 은근애교라면 연인한테는 대놓고 애교+그리고 썸남한테도 안 보여주는 말 그대로 연인한테만 보여줄 수 있는 매력이 따로 있는 것 같아요.22. 당신에게 있어서 가장 소중한 사람에게 당신의 가장 소중한 물건 3가지를 공유해서 마음을 전할 수 있다면 어떤 물건을 공유하고 싶은가요? 그 이유는 무엇인가요?어릴적사진, 좋아하는 음악목록, 내마음보고서(내 마음에 대해 검사를 통해 해석된 글들과 시와 나의 기록으로 만들어진 책)23. 당신은 가족과 사이가 어떤가요? 특히 어렸을 때의 가족관계는 충분히 친밀했다고 생각하나요?부모님이 바쁘시고 오빠들이 나이차이가 많이나 충분히 친밀하지 못했어요.24. 당신의 주요 양육자와 유대감이 어느 정도라고 생각하나요?사랑하지만 적정거리를 유지하지 못함과서로 다른 성향때문에 오는 갈등이 있어요.25. 당신의 가족은 당신에게 어떤 긍정적인 영향을 주었나요?부모님은 남에게 예의를 지키고 정중한 태도를 유지하고 시간과 기한과 약속을 엄수하도록 교육하셨고 오빠들은 오래 같이 살진 않았지만 숨이 막힐 것 같을 때쯤 숨통을 트게 해주었어요.26. 누군가와 무엇을 같이 하길 바란다면, 어떤 것을 같이 하길 바라나요?어떤 것이든 함께 하는 행복하고 즐겁고 편안한 시간이 되길 바라요. 27. 당신과 당신 가족에게 공통으로 중요한 가치가 있다면 그 가치는 무엇인가요?남에게 피해주지 말자. 도우면서 살자.28. 당신의 인생에서 가장 크게 당황했던 순간은 어떤 순간이었나요?4년전에 피켓아르바이트 하는데 태어나서 처음 본 사람이 사람많은 강남한복판에서 번호달라고 하며 싫다는 뜻을 전했는데도 따라오려고 했을 때30. 마지막으로 울었던 때가 언제인가요? 그때 당신은 혼자였나요? 아니면 곁에 누군가 있었나요?썸남이 잠수탔을때 친구들이 저보다 더 분노하며 잘근잘근 씹어주었어요.31. 예전부터 이상형으로 생각해왔던 성격이 있다면 성격유형 얘기 없이 당신만의 언어로 설명해주시겠어요?사려깊고 자상하면서도 까탈스럽지 않고,책임감이 있고,말을 예쁘게 하고, 사회적 약자(+동물포함)를 배려하고 사랑할 줄 아는 사람32. 만약 당신이 오늘 홀로 죽게 된다고 생각해봐요. 이때, 어떤 사람에게 마지막으로 전할 말을 전하지 못해서 후회할만한 말이 있나요? 그렇다면 여태껏 그 사람에게 왜 그 말을 전하지 않았나요?구썸남에게 썸이 끝나고 나서도 쿨하게 웃으며 대하지 못해서 미안하다고, 썸 이전에 혼자서만 좋아했던 시간이 있었어서 미련이 남고 속상한 맘이 더 커서 그랬다고, 생각하는 것 보다 더 많이 좋아했다고 말하고 싶어요.앞으로도 얼굴 봐야 할 사람이고 아는 사람이 많이 겹쳐서 그 말을 못 전했네요.34. 당신이 소중하게 생각하는 모든 것 중에서 단 한 가지만 보존할 수 있다면 어떤 것을 고를래요? 그 이유는 무엇인가요?사람 포함인지 모르겠는데 만약 사람제외하면 강아지. 사람 포함하면 가족...에 강아지도 포함됐음 좋겠네요. 우리 코코..ㅠㅅㅠ35. 당신 주변의 모든 사람 중에서 누군가가 세상을 떠나게 된다면, 어떤 사람의 부재가 당신에게 가장 큰 혼란을 줄 것으로 생각해요? 그 이유는 무엇인가요?엄마. 긍정적이든 부정적이든 엄마의 영향을 많이 받고 있어요.36. 당신의 가장 큰 고민을 누군가에게 얘기한다고 상상해 봐요. 그리고 그 고민에 누군가가 가장 현명한 답을 주었다면 그 답은 어떤 답일까요?실제보다 더 크게 걱정하지마. 단순하게 생각해.사람들이 그렇게까지 생각하지 않아.[내 성격은 어떤 성격일까?] 1~5점으로 점수를 적어주시면 됩니다. 1점: 전혀 동의하지 않는다.2점: 동의하지 않는 편이다.3점: 보통이다.4점: 동의하는 편이다.5점: 전적으로 동의한다.  37. 나는 말이 많다.3 38. 나는 사람들이 있는 자리에서 분위기를 띄우는 역할을 한다.3 39. 나는 관심 받는 상황이 부담된다.3  40. 나는 내 마음을 잘 드러내지 않는다.2 41. 나는 에너지가 넘친다.3   42. 나는 리액션이 크다.4 43. 나는 활력이 별로 없다.3 44. 나는 종종 울적함을 느낀다.4 45. 나는 관심을 받는 상황을 부담스럽게 여기지 않는다.3 46. 나는 성격이 강하다.3 47. 나는 먼저 나서서 행동하지 않는다.3 48. 나는 주목을 받는 것을 싫어한다.3 49. 나는 붙임성이 좋다.4 50. 나는 여러 사람과 함께 하는 활동을 좋아한다.2 51. 나는 집단 활동을 선호하지 않는다.4 52. 나는 나를 잘 드러내지 않는다.3 53. 나는 일을 세심하게 처리한다.4 54. 나는 일의 마무리까지 포기하지 않는다.3 55. 나는 일이 완수될 정도로만 최소한의 일만 한다.4 56. 나는 쉽게 질린다.3 57. 나는 정리정돈을 좋아한다.3 58. 나는 정돈된 환경을 선호한다.3 59. 나는 일의 마무리를 잘 하지 못한다.4 60. 나는 어질러진 상황이라 하더라도 별로 신경 쓰지 않는다.3 61. 나는 디테일한 사항까지 주의를 기울여 일을 처리한다.4 62. 나는 모든 일에서 꼼꼼히 하나도 빠짐없이 처리한다.4 63. 나는 완벽주의자다.4 64. 나는 일에서 디테일은 신경 쓰지 않는다.2 65. 나는 계획적으로 행동한다.3 66. 나는 생각보다 행동이 먼저다.2 67. 나는 부주의로 인해 실수를 저지른다.3 68. 나는 깊이 알려고 하지 않는다.1 69. 나는 심미안이 있다.4 70. 나는 자연과 동화되는 느낌을 즐긴다.3 71. 나는 예술작품을 볼 때 감흥이 없다.1 72. 나는 문학을 즐기지 않는다.1 73. 나는 생생하게 상상할 수 있다.5 74. 나는 깊은 대화를 나눌 수 있다.5 75. 나는 상상력이 별로 없다.1 76. 나는 통찰을 거의 경험하지 않는다.1 77. 나는 어휘력이 다른 사람보다 뛰어난 편이다.5 78. 나는 머리를 쓰는 것을 좋아한다.2 79. 나는 어려운 책을 싫어한다.1 80. 나는 사회 이슈에 관심이 없다.2 81. 나는 특이한 행동을 한다.3 82. 나는 내가 특이한 사람이라고 생각한다.3 83. 나는 평범하길 원한다.4 84. 나는 괴짜를 좋아하지 않는다.1 85. 나는 잔걱정이 많다.5   86. 나는 정서적으로 예민하다.5 87. 나는 우울한 감정을 거의 느끼지 않는다.2 88. 나는 스트레스 상황에서도 태연하다.3 89. 나는 귀가 얇다.4 90. 나는 안정적인 환경과 보호가 필요하다.4 91. 나는 나를 지지해줄 사람이 필요하다.5 92. 나는 사람들이 나에게 좋은 인상을 받길 원한다.3 93. 나는 위기상황에서 당황한다.3 94. 나는 스릴을 즐기지 않는다.5 95. 나는 위험한 상황에서 희열을 느낀다.1 96. 나는 리스크를 감수한다.3 97. 나는 다른 사람의 감정에 공감을 잘 한다.5 98. 나는 우는 사람을 보면 같이 울고 싶어진다.5 99. 나는 정서적으로 둔감한 사람이다.1 100. 나는 슬픈 이야기를 들어도 감정에 변화가 거의 없다.1	1
개인주의와 이기주의의 차이란? 개인주의와 이기주의의 차이는 무엇일까요?남에게 피해를 주는가 안주는가 정도는 알겠는데..뭔가 자세한 예시라던가, 그런게 있으면 좋겠어요 가끔 제가 이기주의인건지 개인주의인건지 헷갈리거든요...이기주의라면 고쳐야 하겠지만 개인주의는 그닥 고칠 생각은 없거든요, 물론 단체 생활이 요구되는 자리는 제외하구요.ㅠㅠ	0
데이트 어플에 사진 올려본 기자 기만자	0
취미생활 안녕하세요 ~~가입한지 얼마 안된 intp입니다엠비티아이 접한지 아직 얼마안되어서 이곳에서 나누어지는 이야기들 보면 신기하고 재미있고 막 어려워보이기도 하고 그러네요 ㅋㅋㅋㅋ헛점이 있는 이론이지만 그래도 엄청 매력적인것같아요!주변사람들은 어찌됐든 대부분 분석의 대상이었는데 이걸 알게되면서 새로운 틀에서 이해하고 분석하게되는 느낌 ...즐거워요!!! ㅋㅋ아무튼 글을 쓰게된 이유는요...저는 평소에 조그만 인형모으는 덕질도 하고있고한때 공연하는 동아리를 했었고집에서 가끔 노래를 만들기도 하면서 심심한 시간을 보냈었는데요새는 너무 인생이 지루해요아마 회사에 취직해서 그런가봅니다 ㅠㅡㅠ집ㅡ회사ㅡ집ㅡ회사 사이클 도저히 견딜수가없어요회사안에서도 아아악 하면서 가끔 소리낼때도있어요일하다말고 펜션같은거 찾아볼때도 있어요 당장떠나고싶어서..다들 어떤 취미생활을 하고계신가요??궁금해요아 그리고 저는 건축일을 하고있습니다~____~	0
생활단상 2 이성 없는 감성은 무력하고,감성 없는 이성은 황량하다.	0
휴재휴재 ...아니 헌터헌터 유형 어떻게 될까요 몇년에 한번씩 몰아보기 하는 만화인데이번에 재연재&재휴재를 맞이하여몰아보다가 궁금해졌어요 ㅋㅋㅋ일단 곤은 그냥 딱봐도 ENFP 느낌입니다친화력도 좋고 정신나간 발상력은 직관 주기능 말고는 설명이 안됩니다보통 enfp주인공들이 보여주는 따뜻함 대신선악 구애 안 받고 무서운 모습도 보여줘서 좀 헷갈렸지만(곤육몬 ㄷㄷㄷ)기본적으로 감정에 따라 움직이는 경우가 많아서소년만화 주인공다운 엔프피레오리오는 따스하고 사교적인 성격에큰 능력은 없어도 선거편에서 순식간에 자기 편 만드는 면모까지 ESFJ같습니다비중이 워낙 적어서 헷갈리지만...어쨌든 뚝심있게 친구 죽음을 계기로 헌터되고 의사 시험보고 의사되고 이런거 보면 J 같기도 하고요, 자기 감정이든 다른 사람 감정이든 잘 표현하고 헤아리는 편이라 주기능 Fe 인듯...크라피카는 INFJ 추정합니다동료애가 있고 일족의 복수라는 동기가 있어서주변 사람을 특히 더 챙기는 것 같기도 한데기본적으로 이상주의자 면모가 자주 보여서요(초반에 말하던 헌터에 대한 사상이나 기타 도덕주의자 같은 면모)키르아가 제일 헷갈리네요 ㅋㅋ ISTP 추정합니다일단 I는 가장 확실하고 집을 나온거나 곤 따라다니는 거나, 뚜렷한 계획없이 움직인다는 느낌이라 인식형 같습니다(인식이라고 계획이 없다는 건 아니지만)그리고 후반에 곤이 오히려 인간미가 없어지고 ㅋㅋㅋ...암살자라던 사람이 호구가 되어버리는데다 가끔 기분따라 누굴 도와주기도 해서 조금 헷갈리긴 하지만기본적으로 자기 감정 표현도 잘 못하고, 이성적인 판단으로 무모한 곤을 말리는 역할을 많이 하더군요. 다만 곤을 만나고 감정 기능이 약간 보완돼서 자기 마음에 따라 누구 구해주기도 하고 그러는 듯뭔가 새로운 기술을 만들때 자기가 지금까지 훈련받은 것, 경험 등을 토대로 만들어내서 S라고 추측하고 있어요.그 밖에 캐릭터도 하려고 했는데 여기까지 생각하니 지치는군요 ㅋㅋㅋㅋㅋ다른 캐릭도 추측하시는거 있으면 말씀해주세요저도 전부 헷갈리는데 억지로 정해본거라 다른 의견 환영해요	0
나는 아스퍼거증후군입니다를 읽고 http://www.kyobobook.co.kr/product/detailViewKor.laf?ejkGb=KOR&mallGb=KOR&barcode=9788984458987&orderClick=LEA&Kc=#review혹시 나도 아스퍼거 증후군은 아닐까...하는 생각을 해본 사람들도 은근히 많겠죠. 저도 그 중 한 사람으로서 책을 읽으면서 하지만 돌이켜 생각해보면 내가 가장 나일 때의 모습을 그대로 받아줄 수 있는 사람은 얼마나 될까요. 저자는 아스퍼거증후군을 가진 한 사람으로서 다른 사람과 다른 나의 모습을 솔직하고 담담하게 써내려가고 있습니다. 생각보다 얇고, 조금 독특한 다른 사람의 일상을 잠깐 들여다본다는 생각으로 읽으니 재밌게 읽을 수 있었습니다.이 책을 읽으면서 제가 깨닫게 된 점은, 다른 사람이 하는 행동을 바탕으로 함부로 그 사람의 인격을 판단해선 안된다는 것입니다. 사람들마다 살아온 방식, 자라온 스타일이 다른데 서로 소통하면서 인격을 의심하고 모독하는 행동을 너무 쉽게 저지르고 있습니다. 특히 저자와 같은 아스퍼거 증후군을 가진 사람들은 사냥감이 되기 더 쉽습니다. 이런 관점에서 읽어보니, 책을 출판해 큰 돈을 벌겠다는 생각보다는 세상에 이런 사람도 있다는 인식의 전환을 바꾸려는 작가의 마음이 이해가 되었습니다.	0
유형별 좋아하는 영화 장르가 있을까요? 저는 로맨스 안좋아합니다 ㅠㅠ 액션이나 SF 히어로물 추리 스릴러 좋아해요 여러분들은요?	0
미리엄님~ㅋㅋ 오늘 찍은 사진 카톡점ㅎㅎㅎ궁금해욜gksdud9292	0
엄마는 내 감정을 하나도 배려하지 않아요.... 힘들때 기댈수 있고맘이 아플때 엄마 품에서 울수 있음 얼마나 좋을까요?엄마는 내가 그렇게 하나도 못한다는걸 모를듯..전 나중에 자식이 커서도 힘들때 내 품에서 울게끔하는 엄마가 되고싶어요...물질이 아니라 마음으로 기댈수 있는 엄마가 되고싶네요대학교 맘에 안든다고 좀 오래 다녔어요 ㅎㅎ돈을 많이 쓰긴했죠 부모님돈...거기다 음대였으니 어마어마한  레슨비...그리고 5년간 유학생활한다고 진짜 집안 기둥뿌리 두개는 뽑아먹은듯..... ㅎㅎ돌아온지 2년 되가는데 성과는 그렇게 좋지 못해요엄마도 속상해서 한말이겠지만또 재정이 힘드니까 한말이겠죠엄마인생에서 나에게 투자한 대학 6년- 유학5년이 대실패고 후회가 된다는 말은날카로운 송곳이 되어 내 심장을 후벼 파내요자꾸 장문 카톡보내고 그래서 차단 시켜버렸는데엄마가 가끔 이럴땐 미치겠어요....엄마감정이 젤 소중하고 그 말을 듣는 내 마음과 감정은 배려하지 않은채 내인생을 부정해버린다는 이 느낌 때문에정말 그냥 먼지 처럼 사라져버렸음 좋겠네요.....	1
인생의 덫 테스트 결과 어제 검사 결과랑 비슷하네요.사회적 고립과 감정적 결핍..으흠..	0
16유형 캐릭터 맞춰보자! ☞ 답지(?) ※평소 그 유형에 대한 제 인식이 그대로 반영되어 나왔다고 생각하심됩니다. 경우와 상황에 구애받지 않는 하나의 스테레오 타입일 뿐이니 진지하게 받아들이진 않으셨으면 해요ㅎㅎ다 재미로 하는거져 뭐..다만 그 유형이 가진 특징이나 매력은 잘 드러나보이게 하려고 애썼습니다ㅎㅎ●답지↓●해설○1) 행동적 특성EJ- 맨 앞에서 모두를 이끌고있다(지도자)ㄴEFJ : 뒤 따라오는 사람들을 보고있다(+호응)ㄴETJ : 나아갈 방향만 보고있다EP- 신났음(엔터테이너ㅋㅋ)ㄴEFP : 사람들과 호응하며 주기능+F를 즐기고있다. 우왕왕!ㄴETP : 머릿속에 계산(Ti)이 있는 듯한 표정 + 약간의 승부욕 + (자신감)IJ- (중간관리자)ㄴITJ: 계획대로.ㅎㅎㄴIFJ: 계획은 사람들에 따라 변동될 수 있음.(INFJ의 경우 사색적 모습이 워낙에 특징적이라 걍 이걸로 해둠. 참고로 ITJ가 들고있는 종이는 주기능+Te이고 ISFJ가 들고있는 종이는 Si.)IP- (관망자)ㄴ한결같이 EJ랑 멀직. 뒤따라 가고있음.ㄴITP: Ti+부기능 쓰고있는 표정ㄴIFP: Fi+부기능 쓰고있는 표정(이와중에 INTP 반골기질 혼자 ?하고 안 따라감)○2) 외면적 특성S는 N에 비해 눈 모양이 다각형에 가까움.(동그라미, 평행사변형, 직사각형, 삼각형)N에 비해 생각이 단순하고 효율적임을 표현.(+N의 시선에서 봤을때, 약간의 뻔함)E&I 만 다른 유형이 내면적으로 가장 비슷한 유형이라는 생각(잘 쓰는거 비슷하게 잘쓰고 못 쓰는 거 비슷하게 못 쓰고.)에서 그 둘의 눈 기본형을 같은 모양으로 함.E&I만 다를 때, E는 I에 비해 머리가 얼굴을 덜 가림. E에 비해 I의 옷이 좀 더 폐쇄적임. (내면적 특성을 외면화한 결과.) + 눈썹이 E가 더 큼.F는 T에 비해 눈동자가 압도적으로 크게 표현됨 (일보다 여러 사람들을 눈에 담는다는 의미에서)Se 유저들은 좀 깔쌈하게 차려입음.(같은 츄리닝을 입어도 INTP보단 ISTP쪽 츄리닝이 더 깔끔해보임. SFP와 ESTP는 설명이 필요X)Si 유저들은 각자 이미지에 맞게 공적인 (+모범적인?) 이미지의 옷을 입혀놓음. (셔츠 필수.)N들의 머리는 S들에 비해 신경 덜 쓴 듯한 느낌이 들게 만들었음. (특히 NP)J들의 복장은 대체로 단정&공적P들의 복장은 대체로 캐주얼&편함말 많은 정도 ☞ 입 크기ㅋㅋㅋㅋ(이건 ㄹㅇ 오차 심합니다. 재미로 보세요)넴 대충 여기까지입니다.다 맞추신 분들 꽤 계시는데 (뿌듯 ㅎㅎ) 이런 세세한 설정까지 다 알아보신 분들도 계시련지 모르겠어요ㅋㅋㅋㅋ ㅎㅎ 마지막으로 여캐 있없? 이야기 나와서여자버전 짤 몇 개 투척하고 갑니다. uu본투비 인싸.jpg꼭 그렇게 갑분싸를 만들어야겠느냐 VS 내가 뭘 어쨌다고 틀린 말 했냐 VS (왜 이걸로 싸우는 건지 모르겠는데 그만 싸웠으면 좋겠다..)	0
감정표현이 서툰 INFP유형. 로봇같다.영혼이 없다. 많이들어요.남들 앞에서 잘 울지도않고요.쉽게 제 생각을 말안해요. 그리고 남이 하라는대로 선뜻 하지도 않고.가족들은 저보고 벽을 보는것 같다그러고..그래도 저.예술작품같은것 볼때나 아름다운 자연 경관 보면서눈물흘릴 때도 많고 감동 잘해요.일부로 만들어낸 감동이야기, 영화이런거에는 잘 안울지만..사실은 다 유심히 보고있고, 관심 가지지만남한테는 차갑고 관심가지지 않는 태도로 거리를 두거든요.그래서 참 재수 없다.는 얘기도 많이 듣고특히 어른들은 제가 예의가 없다. 못배웠다 그러기도해요.그래도 내 요새 안으로들어온 사람들은 정말 사랑하고 아끼는데..근데 결혼을 해서 시어머니를 만나고사랑하는 사람을 키워준 어머니고해서 잘지내고싶어서어른들이 말하던 살가움 그런거 하려고맞장구도 쳐주고, 눈에 보이는 좋은 점도 말해주고내마음 대로 하기보다 이야기도 들어주고..권하는것도 너무 거절하면 좀 그러니까 친해지려고 했는데립서비스한다고 그러시네요.그리고 저를 결정못하는 어린애처럼 대하고 ..역정내고 짜증내시고...사실 자연스럽진 못하죠..연기하는 것같겠지. 감정표현이 서툴고 부자연스러운 제가 싫네요.너무 속상해서 그냥 나대로 하기로 했어요.	1
엠그램 8성격 테스트! https://mgram.me/ko/user/profiling/edit이 사이트에서 성격 테스트 한번 해 봤는데 꽤 잘 맞네요 ㅎㅎ궁합이 좋은 사람의 존재 확률 0.0049%..는 많이 눈물나지만요	1
예전엔 ISTP만 주구장창 나오다가 요즘은 ISFP가 나오네요 무슨 변화일까요 처음MBTI 검사받았을때가 고등학생? 때였는데 그땐 ISFP가 한번나왔는데 그땐 그러려니하고 넘어갔다가20살중반에 다시 받아보니 그때부턴 쭉 ISTP가 나오더라고요. 잇팁 특징들 보니까 저랑도 대부분 맞는거 같아서 내가 이런사람이었구나라고 알게되고 지내다가 요근래 다시보니까 ISFP-a가 나오네요.스스로가 생각하기엔 잇팁이 딱 제 모습인거같은데 ISFP가 다시 나오니까 뭔가 다시 생각하게 되는데 무슨차이때문에 이렇게 다시 나오게 되는걸까요	0
심리검사들 많이 해보셨나요? 다들 심리검사를 많이 해보셨나요?MBTI, 애니어그램, 에고그램 해보니까 잘 맞으시나요?다른 사람 혹은 나를 이해하는데 도움이 되셨나요?이러한 검사를 해본 가지 수 만큼 나를 더 잘 이해하고 다른 사람과 소통이 원활해지다면 다행이겠지만실은그렇지 못한 사람이 더 많이 않을까 추측해봅니다.나는 이런 유형이니 이런사람과 이런 현실과 거리가 있어 그러니 나는 이 일을 할 수 없을거야, 저 사람과 관계를 잘 맺을 수 없을거야 라는 성급한 일반화의 출처로 사용하지 않았으면 좋겠습니다.저는 결정론을 좋아하지 않습니다.극단적인 결정론을 빌려 이야기하면 태초에 빅뱅이든 절대자에 의지에 따라서 나는 이미 연쇄살인마로 살지 의인으로 살아갈지 정해져 있을테니까요.여러분들이 하는 심리검사를 하는 이유가 나의 부족한 행위의 정당화의 수단이 되지 않았으면 합니다.그리고 우리는 사회안에서 살아야하는데.. 심리검사라는 도구를 통해서 서로를 배척하는데 익숙해지지는 않았으면 합니다.	0
친구? 좀 오래된 친구.. 자주 보는 단짝이요.그냥 뭔가 좀 답답하고 허무해요.항상 나만 미안하다, 고맙다, 그렇게 말하는 것 같고난 늘 미안하다고하면서 나쁜애인 것 같고이해되는 건 내 아주 작은 어느 부분뿐인 것 같고..그래서 이제 진짜 더 이상 친구관계에서 너무 많을 걸 바라지 말자,그게 나나 주변이나 더 좋을거야. 조금씩 거리를 두고 지내자.그렇게 생각했다가.. 지금까지 우리가 보낸 시간이랑 서로 다가선 거리가 얼만데.다시 거리를 두기에는 너무 외로운데..가까이 다가갈수록 상처가 생기고, 실망하고, 떨어질수록 외롭고..그렇네요.	1
ISTP가 기계를 잘 다루나요? ISTP의 설명을 보면...간단한 토스터 기계에서 복잡한 컴퓨터에 이르기까지 모든 것의 작동원리를 본능적으로 알고 있는 것처럼 보인다는데..사실인가요??제가 알던 ISTP는 간단한 나침반도 못 다뤄서 쩔쩔매던데...이 부분에 있어서는 ISTP마다 개인차가 있나요??다른 ISTP분들은 어떤가요??	1
어제 7시간동안 쓸데없는 얘기를 들었더니 오늘 후유증이 오네요ㅠㅠ 오늘 해야하는 일들이 많은데 아직도 누워있습니다ㅠㅠ평소의 저같지 않은 모습이 어제의 후폭풍일까요...저는 관심없는 얘기는 1분이상 듣지 않는 편인데,사업을 하다보면 별 쓸데없는 말까지 네네 하고 들어줘야 하는 일들이 너무 많습니다.어제도 투자자 미팅이 있었는데 7시간 넘게 끌려다니면서 별 말같지도 않은 소리나 들었네요.그걸 참고 듣는게 괴롭고 제 자아가 찌그러지는 느낌마저 들더라구요. 여튼 이게 사업을 하는 제 업보라고 생각하고 오늘 계획한 일을 하기 위해서 제 자신을 또 채찍질해봅니다...ㅠㅠ	0
"전혀 꿈에도 예상치 못한 결과를 마주쳤을 때의 심정은? 커다란 케이지가 우렁차게 흔들리기에 엄청 거대한 곰이라도 들어있나 보다 하고 잠잠할 때 몰래 슬쩍 열어봤더니 강아지인 기분 아세요?존재적 우열을 가릴 수 없는 동일한 생명체이지만 뭐랄까 전혀 예상하지 못했던 상황에 당혹스러움을 감출 수 없는 거 있잖아요. ""와... 실화?"", ""No-way!(깨방정톤)"", ""이게 강아지였다고?""를 절로 외치게 되는 그런 상황. *실망감은 아닙니다.*여러분이 위와 같은 수준의 전혀 예상하지 못한 상황과 마주했다면 어떤 느낌과 생각이 들 것 같나요?(셀카 사기 뭐 그런 건 아녜요.)아, 저는 아직도 충격에서 벗어날 수 없어 정신이 아득합니다. 머리가 어지러워요."	1
모임이 언제 있을까요? 눈팅만하고 가끔리플 다는 소심 회원인데요여러유형분들 만나보고싶네요 언제 열리나용?ㅠㅠ	1
연애능숙도 테스트 한번 해봤으요 애정인지력B레벨언제부터 좋아하게 된건지 정확히 알지 못하고 좋아하는 감정 또한 자각하기까지는 시간이 걸립니다. 감정제어력B레벨냉정한 판단력은 가지고 있지만 사소한 일에 쉽게 감정적이 되어 버립니다. 인간답고 좋긴 하지만 너무 지나치면 의도한데로 진행이 되지 않습니다. 긍정적 낙관력B레벨비관적이라고 할 정도는 아니지만, 행동하기 전에 이것저것 고민해 버리는 성향입니다. 자신에게 자신감을 가지고 때로는 대담하게 행동하세요. 연애 공감력A레벨당신은 표정이나 행동만으로 그(그녀)의 기분을 알수 있습니다.상대의 태도가 갑자기 바뀌어도, 위기를 기회로 잘 받아 넘길 수 있는 준비가 되어 있습니다 관계 유지력B레벨상대방을 이해하려는 자세는 있지만 너무 여유롭습니다.두 사람의 관계가 삐걱거리면 , 어떻게 행동하고 판단할 지 잘 알지 못하고 패닉에 빠집니다. 상황을 냉정하게 응시하는 눈이 필요합니다. 연애 능숙도 결과 주소http://lovecapability.com/love/result.php?vc=Qi9CL0IvQS9C조금 다른 것도 있지만. 뭐 재미니까ㅎ	0
와, 5월이다........... 1월 1일이 아니고@_@??	1
s는 어떻게길러요? 궁금합니다ㅠn만강해요	0
HOW TO READ!프로이트! 융! 부터 읽고 세트로 샀으니 나머지도 천천히 읽어보렵니다.이번에 섭폭과 결제오류 폭탄이 터져 다사다난했지만 어찌저찌 수령받아 읽어봤는데..전 역시 빛으로 쏴주는 화면보다는 전자잉크화면을 더 편안해하네요. 책은 들고다니려니 무겁...이제는 핸드폰을 조금 멀리했으면 좋겠어요.PS. 깔끔함에 대해 강박관념 있는 분들은 죄송합니다. 제가...필름 붙이는게 좀 많이...기포발생하든 말든 다시 붙이기 귀찮아하는 사람이라 정말 기포가 뽀글뽀글 잘 올라왔쥬?	1
인팁1인의 20답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 흑야2.성별 및 나이*..*..*━☞ 29여3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 청주5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 대학원6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 과학자7.특기 및 취미*..*..*━☞ 음악감상 잉여짓8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 인팁카페9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 인팁의 마음에 들었다면 그 사람은 진짜다.10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 성향에 대해 더 많은 정보를 얻고싶네요Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INTP인팁12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 결혼이 가능할까요...13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 100%14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 나 가족 돈 일 친구15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 잉여짓 현실도피16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 나무17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 범죄자에게 마땅한 처벌이 필요. 살인자에겐 사형. 성범죄는 거세. 18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 능력자19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 뽀샵20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 가식적	0
디앙님에게 드리는 편지를 더 오래간직하고싶어서 새로 방을팠소이다. 디앙님의 글을 읽고오신 영혼들에게또 그와 닮은 아픔이 찬란했던 그대들에게도해주고 싶은 이야기...들!디앙님은 상처받은 어린왕자같아요나홀로행성에서 항상 바오밥나무를 심고살죠어느날 양이찾아오기도 하는데어린왕자에겐 작은 대화친구 그정도일뿐무튼 디앙님의 삶은 피와진흙과알콜향이범벅된 모습이였지만 그안에서도디앙님은 자신의 존재가치를 원했어요난 보석이야 난 보석이야대뇌였죠 보석이 더러운 흙덩이에 뭍혀있으면그 누구도 그게 보석인지 몰라요심장이 시퍼래진 색을띈 퍼어런 보석이디앙님의 어린시절그게 좀 옅어진 색좀 파란색을 띄게되는게인정받던고등학생 시절그게 푸르고 조금 밝은빛을더 띄게된게 현재의 디앙님같아요본인만 모르지 당신처럼 차분하며치우치지않고 남모르게 대담하며용기있는 고양이같은 사람은 없어요하얀색 녹색 베이지색 검정색당신은 그 모든걸 포용할수있는 사람..깊고 성숙한 색채가 잘 어울리는 사람당신은 퍼렇게 멍든만큼그 피멍에 딱지가 얹히고 나은만큼누구보다 강인해요혹시 한번이라도 누군가를 사랑해본적이 있나요?사랑이란 맛에 길들여져본적이 있나요?그대의 파란심장이 단한번이라도빨간 다이아몬드로 변해본적이 있나요?시뻘게져서 보석이 활활타 그냥 내존재이미지란 보석이라는 틀자체가 깨져본적이 있나요?디앙님은 아주여린 새싹을 지키고싶은그 떡잎을 가슴한켠 깊숙히 품어두고누구로부터 지켜내고싶은그 새싹을 볼때마다 가슴이 찢어지는사람이예요..그대는 기억력이 좋죠..아무리 잊어보려 발버둥쳐봐도문뜩문뜩 견딜수없는 시간과나아가려고 할때마다풀리지않는 응어리가 날 때리죠가지마 가지마 날 두고 가지마그래도 그대는 너끈히 도망쳤다오난 가겠어 난 갈꺼야넌 해내고말꺼야정말 웃기게도 그대는 해냈다오그대는 탐사선이오내가 얻고자하는건 얻는전투적인 탐험가이오오히려 시퍼렇기 때문에거짓된 자들을 더 잘알아보죠차가운 각막을 가졌을수록이성적이여지지요그대는 그리하여 머리를 잘쓰게 되었소하나 안타까운건그대의 그 뿌리깊은 공허함을 뽑아내고싶은데자신의 안식처인 나무에 기댈때그 공허함과 외로움의 습습한 기운이당신을 옭아매고 말아서당신은 따뜻한 잠을 자다가도그 습습하고 눅눅한 이끼같은 차가움이그대를 덮치고 말아 그 단잠에서벌떡 깬단 말이요....참으로 고독하구 힘겹고 외로운 싸움이요.어찌해야 그대는 그대의 감옥한켠에서탈출할수 있을까..?사실 그대는 알고있오당신은 이미 감옥의 열쇠를 쥔 죄수요이미 나갈방법은 알고있지...하지만 당신이 갖혀있던 그잔혹하고 무심하고 처절하던시절에 너무 속상하고 너무 억울해서난 이곳에서 나가지않을꺼다.난 이렇게 대가없이 풀려나긴 싫어.그럼 나의 그 진흙이 무성하던시간은 누가 보상해주나...?그대여알고있소나오고 싶을때 나오시오.좀 더울고. 쳐절하게 울부짖고내마음에 비와 폭풍우를 뿌려낸후그모든걸 싹 쓸어버린후그 차디찬 감옥에서 나오시오..그 차디찬 감옥에서그 차가운 감옥에서그 시리고도 푸르고 퍼렇던 시간속에서그대를 찬찬히 꺼내시오..그대는 보석이요..정말 까맣고 빛이은은하여 마치 흑운모같소그댈 모르는이들은 저게보석인가?싶어하나..보석에 관심을 가진 참 보석은당신처럼 고귀한 보석을 볼줄 알지요..스타사파이어처럼 흔치않은당신은 영롱하다고 하기엔 참품위있고 깊이가 있다오.그러니 그 영롱함마저 없어서슬퍼하진 말길 바라오.대신 자네는.. 깊이있는 빛을 뿜는다오..그대는 성인이요자신이 가야할길과 방향을 택할수있고설정하고 가면되지요체력도 체격도 지성도 그대는 다 있다오돈? 돈은 벌면되오그대는 돈을 탐하거나 기준삼지마시오돈도 그 뿌리가 참으로 공허하기때문이오그치만 열매맺기도 그보다 쉬운건 없지요돈은 그대같은 그댈위해 그대만큼상처를 입일이들을 치유하는 마데카솔같은용도로 쓸때 그대는 정령 치유될것으로 보오..아마도 우린 시간여행자가 아니기에..그대가 가장 닮고도 그대만큼 아픈이들에조금 당신이 다가가고 약간 헌신적인마음을 품을때 그대의 내면에선참된 하얀깃털이 발화되어그대를 저먼 하얗고 푸른 하늘로 날아가게해줄것으로 보이오..그대여당신은 사랑할 자격이 충분하오누군가를 사랑하고 싶다면 맘껏하시오당신의 청춘이 갓 시작되었고어쩌면 시간의기차는 빠르게 흘러눈떠보니 청춘의 끝에 다다를지 모르는법이오ㅎㅎ그러니 청춘이라는 시간안에서사랑의 씨앗을 뿌리며 거두시오아마 당신자신보다 더 사랑할정확히 말하면당신 자신보다 더 사랑스러운누군가를 만난다면당신은 정말로 실히 감격하고포옹을 하며 입맞춤을 보내고싶을것이오그 순간을 꼭 붙잡고사랑하며 시간을 희망찬 색채로 물들이며그대의 시간들이 더 온화하며 밝아지길바래보오.. ㅎㅎ그럼 이만가겠소ㅎㅎ-어떠한 자유로운 시간여행자-	1
INTP [나 알리기]1.남들과는 다른 당신만의 취미나 특기는 무엇인가요?뭔가 재미있는 꺼리 찾아서 파고드는거. 호기심,잡생각이 넘많아여..사주명리학, mbti 같은 나 자신에 대한 (어느정도 논리성이있는)추상적인 이론 분석하는 거 좋아함 ㅋㅋ..2.당신이10대였을 때 어떤 장래희망을 품고 있었나요?화가 만화가 디자이너.. 아주 어릴땐 과학자도 잠깐..(미술,과학을 잘했었어서)3.지금은 어떤 장래희망을 품고 있나요?디자이너, 컨텐츠 제작자4. 2번과3번 질문에 답이 같거나 다르다면 그 이유는 무엇인가요?어릴 적부터 예술에 대한 동경이 컸어서살면서 진로를 미술쪽 외에는 생각해본적이 딱히 없어요..현실과 타협하면서 디자인으로 변형되었네요잠깐 음악에도 관심이 있었지만 결국 관심만 있는걸로5.당신이 이루고 싶은 장기적인 미래 인생의 비전이나 목표는 무엇인가요?힘들겠지만 직업적으로 성공해서 돈 많이 벌고싶어여..ㅎ..돈 많이 벌고싶은이유는 여유롭게 살고싶어서그리고 좋은 사람 많이 만나기6.지금의 당신이 이루고 싶은 단기적인 성과나 목표는 무엇인가요?좋은 회사 취업7. 지금의 당신이 이루고자 하는 바를 이루기 위해 어떤 활동을 하고 있나요?ㅜ,,정신적 고통에 시달리며 과제를 하고있음..8.몇몇 사람들은 인생의 전환점이라고 할 만한 큰 사건을 경험하곤 합니다.당신에게 인생의 전환점일 될 만한 사건은 어떤 사건이었나요?미국으로 해외 인턴을 다녀왔는데 반전이겠지만 여러 이유로 우울함의 끝을 찍어본 경험이었어요이상주의자인 제가 현실의 벽에 부딪히면서 많은 가치관이 바뀌게된 경험이었습니다가장 파란만장한 한 해가 아니였나 싶네요[나의 능력과 소질은?]아래엔 총12개의 지시문이 있으며,각각의 지시문에는 여러 능력이나 소질이 쓰여 있습니다. 가장 자신 있는 역량을 앞에, 가장 자신 없는 역량을 뒤에 적어주세요. ex) 위기대처/정보수집1.위기대처,핵심파악,문제해결,정보수집,분석력문제해결/위기대처2.비교하기,대조하기,조언하기,추천하기,이해하기,평가하기비교하기/추천하기3.독립성,자기 주도,결단력,긍정적 사고,전문가의식,자기 확신,성과지향,목표관리,추진력,적응력독립성/긍정적 사고4.정직성,창의력,의사결정,신속성,가르치기,솔선수범,책임감,공정성,처리하기,혁신주도,융통성혁신주도/솔선수범5.연기하기,유머,인맥 만들기,비전 제시,대면 영향,갈등 해결,통솔력,타인 육성,동기부여비전 제시/인맥 만들기6.권한 위임,업무 조정,손익 관리,계산하기업무 조정/계산하기7.이해심,의사소통,친밀성,관계 구축,발표력,자기절제,스트레스 해결,판매하기,협상하기,설득력자기절제/친밀성8.점검하기,정밀작업,손재주,연주하기,색칠하기,그림 그리기손재주/점검하기9.고치기,질문하기,집중력,주의력,운영하기,마무리하기,개척하기,도전하기,연구하기연구하기/마무리하기10.도와주기,공유하기,헌신,경청,협력,문서작성,통제하기,전략적 사고,체계화하기전략적 사고/헌신11.꼼꼼함,만들기,거시적 안목,시각화하기,성실성,시작하기,감수성,민감성,글쓰기거시적안목/시작하기12.철저함,시간 관리,계획 세우기,청소하기,정리정돈,삶의 균형,체력 관리삶의 균형/정리정돈	0
"From K 검사 프로파일에서 그래프 보는 방법에 대해 질문있습니다. 1. 상단에 보면 'From k""Data bank 314 명의 자료입니다.이렇게 되있는데 숫자의 의미는 뭔가요?2. 그래프에서 ◁ ◀ 화살표 말고 밑에 .............. 이런식으로 가운데 진한 점이 있는데 이건 유형의 평균 성향 위치를 나타내는건가요? 아니면 제 성향이 이부분을 사용할수 잇다는 건가요?"	1
내 자신이 싫을 때와 좋을 때 내 자신이 좋을 때: 한가할 때…내가 좋아하는 일을 할때남을 위해 뭔가를 할 수 있을 때내 자신이 밉고 괴물같고 한심하고 이기심으로 가득차고 늙은이 같을 때. 무언가를 갈망하고 회피하려는 마음이 느껴질 때:바쁠 때, 내가 원치 않는 것 해야 할 때,내가 모가 나서 남들과 부딫힐 때^_^♡♡앞으로 한 발짝도 가지 못할 때세상은 넓고 어울릴 사람은 많고 돈님은 없다. ㅎㅎ~비오는데 굿하루 되고 건강 챙기는 하루 되십시요	1
고라니 글 작성자입니다. 자기가 차로 친 고라니 사진을 페이스북에 올리는 행위와자기가 죽인 모기 사진을 페이스북에 올리는 행위는 다른 건가요?다르다면 그 이유는 무엇인가요?또모기를 죽임과고라니를 죽임은다른 건가요?모기는 웽웽거리고 우리를 괴롭게 하니 죽여도 되는 거라면,우리를 괴롭게 하는 사람들을 죽이는 것도 괜찮은 건가요.살인은 어떤 경우에도 정당화될 수 없다고 하니 그건 아닌 것 같은데 말입니다.* 글을 읽으면서 별로 유쾌해지실 것 같진 않네요. 어그로성을 띠는 글임을 인정합니다. 기분 상하셨다면 죄송합니다.* 이 글은 저 여자란 사람의 심리 상태라 하는 것 등엔 전혀 초점을 맞추고 있지 않습니다.* 필자는 생명윤리에 관심이 많은 생명과학 전공자입니다.	0
"INFJ에 대해서 적으려 했더니... ※주의사항※이번 글은 정말 재미 없거나 INFJ에 대한 안좋은 면도 좀많이 적은편이니 빡치시면... 죄송합니다.그래도 시리즈를 적기로 약속했기 때문에 저는 지켜야겠습니다.ㅋㅋㅋ왜냐면 전 INTJ시리즈를 언능 적고 싶어서 손이 근질근질거리거든요.그나저나... 이거 뭐.. 생각보다 표본이 너무 없고 같이 지낸 시간도 무지 짧은데다가...굳이 적어봐야 한명 밖에 안나올 것 같은데(INFP는 의외로 많았고, INTP도 적어도 셋은 얽혔더랬습죠..)그 한명 이야기를 적으면 누구 이야긴지도 감이 올테고..(아는 사람이 참 많으니-_-)하여간 이모저모 하여 그냥 이야기를 안쓸려고 했습니다....그래서 준비했습니다.ㅋㅋㅋ- 목차 -1. 개요2. 주요 특징3. 그 외 특징4. 내가 INFJ가 아닌 이유5. 결론- 본문 -1. 개요1) 표본- 2 ~ 3명상당히 적은 표본을 들고 접근하는 것이므로 내용이 심각하게 빈약합니다.대신 같이 지낸 세월은 벌써 4년이 넘습니다.2) 첫만남엠헬의 INFJ 중 G모군과 이야기를 시작한 것으로 INFJ와의 만남이 시작됩니다.ㅋㅋ 같은 지역에 사는 사람이고 그래서 만나게 됨으로써 INFJ들을 여럿 만나게 되었군요..ㅎㅎ 그것도 2 ~ 3명... 아나 그게 여럿입니다만...ㅡ,.ㅡ...개요도 그래서 짧네요 ㅋㅋ2. 주요 특징- 멍...→ 이 집단들은 현실 세계에서 명상을 하고 있는 것 같은 기분을 줍니다. 아무것도 안하고 멍때리고 있는 순간이 참 많아보이더군요...- 사람에 대한 이해력과 그에 수반하는 감정들이 풍부하다.→ INTJ와의 차이점이 여기에서 나뉘죠... INTJ도 물론 이해할 수 있습니다. 항상 상대가 무슨 생각을 하며 사는건지.. 상대가 무슨 마음을 먹고 나에게 저런 행동을 하는건지.. 그리고 그 의도가 옳은건지 옳지 않은건지...(삐뚫어질테닷!) 이런 것들을 고민하고 살기 때문에 이해력이 떨어지진 않습니다. 단지 INTJ는 사람이 어떤 마음을 먹고 어떻게행동하고 살아야 이게 말이 되는 행동인건가?를 기준으로 사람을 판단하기 때문에 다소 부정적으로 해석할 확률이 크다만, INFJ들은 사람들에 대해 꽤나 긍정적으로 생각하며 살아갑니다. 간혹 성선설 보다 성악설을 신뢰하며 사는 INFJ들도 있긴 합니다... 그렇지만 보통은 인간의 선함을 신뢰하는 편인경우가 다양하더군요...- 놀랄만큼 사람에 대해 헌신적이다.→ 한번 마음을 주기로 결심하면 자신이 망가져 가는 것 같아보여도 도와줍니다.. 그런데 실제로 살펴보면 전혀 망가져 있지 않다는게 신기하죠. ㅡ,.ㅡ... 뭔가 사람을 도와주며 느끼는 스트레스들을 풀어낼 수 있는 곳이 자신의 머리나 마음속에 존재하는 것 같은데... 일종의 무한동력기 같은?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ- 진짜의외로 논리적이다.→ 이건 INFP들도 갖고 있던 특성인 것 같기도 하네요 ㅎㅎ 논리적이라는게 내향사고가 갖고 있는 논리를 갖고 있습니다. 토론을 하려고 할 때 감정적으로 치닿는것 같으면 일찌감찌 손을 떼는 습성들이 있더군요.. 아무래도 논리가 다가 아니라고 생각하시니까 그런 모양입니다.한동안 INFJ인데 MBTI에서 놀라운 통찰을 보여준 분들이 카페에 몇분 계셨죠... 솔직히 말해서...저는 그 자료들이 맞는지 틀리는지는그다지 신뢰하지 않았습니다... 이유는 그렇게 긴 글을 본인의 머리에서 옮겨 적으면서 참고자료는 ""통~~"" 표기를 안했기때문이죠... 그런데도 상당수의 회원분들이 공감하고 계시더군요@_@ㅋㅋ 이 글도 그러할 듯 합니다.. - 내향직관이 뭐지? 하면 이 사람들이甲 오브 甲→ 그만큼 내향직관형들의 부정적인 면도 쉽게 볼 수 있는 측면이 있습니다. 언어로 뭔가를 표현해봐라. 그러면 쉽사리 표현도 못하고... 말이 어순도 맞지 않고... 그리고 어려운 말들을 많이 쓰고... 그렇지만 자신이 보는 것이 정확할 확률이 꽤나 높습니다. 그래서 이를테면 이럴 때 좀 활용할만 하겠네요..ㅋㅋ 지금 내가 들이대고 있는 이성이 있을 때, INFJ 한명을 불러다가 ""저 사람의 심리를 분석해줘봐바바바바..."" 그럼 아마도 프로파일링을 주르르륵해줄것이죠... 그리고 INTJ를 그 옆에 앉혀두면 대처 방안을 이야기 해 줄 것인데...""음.. 그럼 이러이러이러하게 대처해봐바바바바...""하면서 이렇게 이야기 할테고...결과적으로 그러하다만... 간혹 자신이 본 것이 전부라고 착각할 때도 있습니다. INTJ처럼...ㅡ,.ㅡ... 실제로 저도 대처방안을 제시한 후 상대가 그렇게 행동하지 않을 경우 실패할 것이라 100%믿는편입니다. ㅡ,.ㅡ...- 종교인이 꽤 많다...→그 종교를 맹목적으로 믿고 있는건가? 하고 살펴보고 있으면 그렇게 눈이 먼것 같지는않습니다... 분명히 자기가 무얼 믿고 있고 무얼 믿지 말아야 할지에 대해서는 판단을 하고는 있더군요... 그리고 해당 종교의 교리에 대한 자기만의 아름다운 해석(진짜 아름답습니다..ㅋㅋ 교회다니는 INFJ에게 예수님의 사랑이 무엇인지 물어보세요 ㅋ)을 부여하고 있습니다.- 인류가 어떻게 살아야 하는가에 대해 관심이 많다...→ 정말정말정말정말 많습니다. INTP, INTJ들이 사회현상을 보며 ""ㅉㅉㅉ 니들 조낸 멍충하게 산다 ㅋㅋ""라고 비웃고 있을 때, 그리고 INTJ는 그걸보며 ""이 멍충아.. 그거슨 이렇고 이렇고 이러이러하여 이러한 것이야. 그러니 넌 이렇게 해야해..""라고 강압적인 말투를 하며 잔소리 할 때... INFJ는 그걸 보고 ""... 그렇게 살면 어려울텐데...ㅠㅠ""하며 측은하게 여기기까지 하고, 도와주기까지 합니다.?!? 그리고 간혹 이런 유형들은 철학과 쪽에 꽤 많이 분포 되어 있죠...- NJ가 아싸라고 누가 그러던가?!→ 생각보다 INFJ들은 사회적응을 잘 하는 편입니다. 본인들은 만족하며 살지를 못한다는게 문제지만...ㅠㅠ- 진심 현실적이진 않은듯 하다...→ 왜 가끔 보면 자신의 미래를 찾기 위해 가방에 옷과 몇가지 필요한 것들을 싸매고 무전여행을 떠나 이사람 저사람을 만나며 괜히 쌩고생 하는 그런 캐릭터들 있죠?ㅋㅋㅋ 그리고... 남들과 다른 길을 걷겠다며 무모한 도전을 할 때도 있고... - 사람이 문제다. 기호 2번 문제니...?!→예를들어 사회제도를 바꾸기 위해 뭔가 하자. 그러면 INTJ는 자료조사를 시작할 것이고, 과거 사례부터 시작하여 미친듯이 공부를 시작할 것입니다.. 심지어는 법도 공부하고 소송을 하기 위해 필요한 것이 무엇인지 찾으면서 온갖 방법을 다 동원할지도 모르겠습니다. 저라면 그럴 것이거든요 ㅡ,.ㅡ... 그러나 INFJ는 아마도 사람을 먼저 모을 것입니다... 그것도 정확하게 이 일을 해낼 수 있을거라 믿겨지는 사람들...- 고집부리면 참...→ 논리를 부기능으로 쓰는 유형도 아니라서 말도 안통합니다.ㅋㅋㅋ 무얼로 말을 해줘야할지 도통 알 수가 없습니다...ㅡ,.ㅡ...3. 그 외 특징- 가끔 교만한 경우도 종종 있다.→ 이건 INTJ때도 적으려고 했습니다만... 내향직관형들의 특징 중 하나가 자기가 한번 옳다고 믿으면 남들 말 다 무시하는 특징이 좀 있죠... 더군다나 두 유형 모두 자기가 한 주장을 믿어주지 않거나 옳다고 인정하지 않으면 ""그건 님하의 통찰력이 부족해서임.""라고 밀어붙이는 경향이 종종있습니다... 저만 하더라도정말 맞다고 생각해서 밀어붙이고 가능성이 있어보여서 ""니들이 인정하지 않는 이 희박한 가능성... 나는 이뤄낼 수 있는 방법이 있어.""라고 몰고가는 경우가 많았을 때만 하더라도 타인이 정말 멍청해보이고 그랬는데... 우리 카페에서 종종 -NTJ, -NFJ분들 중 몇몇 분들이 막 그렇게 옹고집 부리는 경향이 있는 것을 보고... 흠.... 그다지 좋아보이진 않더군요... ㅡ,.ㅡ... 그래서 고치려고 해보는데... INTP관찰보고서에 적어봤듯... 그런일이 또 발생했고... 징하게 안고쳐집니다.-_-;;; 직관을 과신해서 그런가요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃을일이 아니구요 ㅡ,.ㅡ.. 이건 우리 내향직관형들의 숙제입니다... 그 사람들이 틀렸건 안틀렸건 한번쯤은 그 사람들 말을 들어줄 필요는 있다는건 확실하니까요... 자기도 무시당하면 속상하면서, 남이야기를 무시하다니... 그건 좀...ㅋㅋㅋㅋ- 그렇게 따뜻한 사람만은 아니다.→ FJ라서 막 무조건 푸근푸근하고 착할것 같죠?ㅋㅋㅋ 아닙니다. ㅡ,.ㅡ......... 은근히 막 ""쌩~~""까지는 기분이 들겁니다... 말했지만 명상하는 것 같다니까요-_- 사람이 말하는데 듣고있질 않아ㅠㅠ 사실 -SFJ/-NFJ에게 배려가 뭔가?!에 대해서 정의해보라며둘을 분류시키자면 이렇게 나뉩니다. -SFJ들은 ""모든것 하나하나를 성심성의껏!"" -NFJ들은 ""정말 그 사람을 위한게 무엇인가를 고민하며 대하는 것이 배려다.""라고 합니다. 둘 다 옳은말 하는거죠ㅋㅋ- 희생, 순교자의 길을 걷는것을 매우 영광으로 생각한다.→ 그것이 이 사람들이 교회를 자주 다니는 이유라고 볼 수 있을지도 모르겠습니다. 기독교에서는 십자가를 위한 희생을 매우 가치있는 일이라고 생각하거든요... 누군가를 위해 희생한다는게 참 좋은 것이기도 하지만... 한편으로 전 원치 않는 것이네요ㅋㅋ- 공학쪽에 쑤셔넣어도 잘 할 것 같다.→ 적성에 맞지 않는다고 생각할지 모르겠습니다. 자기 성에 안찬다고 말이죠... 근데 제가 봤을 땐 재능 있어보입니다...ㅋㅋ 저정도로 가설 세울 줄 알고 검증할 줄 알면 말입니다.. 하지만 보통은 앞서 말했지만 심리학과, 철학과 쪽에 많이 분포되어 있습니다.4. 내가 INFJ가 아닌 이유-닮은 줄 알았던 유형.→ 살짝 착각을 했습니다. 멍~때리고 있고 말이 안통해서 서먹해질 법 한데, 정말 편할정도로 가만~~~히 있습니다. 그리고 사람을 이해하는 방식도 비스무리 하고...(해당 문제를 해석하는방식이야 다르겠다만... 인지하는 부분은 ㅋㅋ -> 예를들면 저사람이 왜 그렇게 행동했을까? 에 대해 최소한 직관적인 가설이 발생하는건 비스무리 합니다...ㅋ)- 그러나 전혀 다른 유형.→ Te vs. Fe... 뭐라 말로 구체적으로 표현할 수 없어 MBTI이론을 들이대고자 합니다.1) 이론 제시 방법맨 처음에서도 말했듯이 INFJ들이 이야기 하는 이론들은 보통 자신의 머릿속에서 구성되어 줄줄줄줄 나온 경우가 많아서 INTJ입장에서는 신뢰하기가 쵸큼 어렵습니다... 제가 만일 진심으로 그렇게까지 연구해볼 의향이 있는 사람이라면 그런거라도 무릅쓰고 줄줄 읽어 봤겠습니다만... (한참 초반엔 그냥 말이 안되보여도 다 읽어봤는데...ㅋㅋ)하지만 반대로 INFJ들 입장에서는 INTJ의 이론들이 왠지 모르게 좀 낡아보일 수도 있겠습니다... 생각보다 검증가능한 이론을 제시하는 경우가99%이기 때문에...그 검증이란게불가능한 이론에 대해서는 오래 묵혀두니까요...원래 이론이라는게다 그렇습니다. ㅡ,.ㅡ.. 가설을 세우는건 어렵지 않습니다.(단지 그게 정확하고자 하는게 어려울 뿐..) 그리고 자신의 방식으로 증명할 수 있다면 문제가 되지 않습니다. 단지... 보편적인 사고방식으로 받아들일 수 있으려면 어쩔 수 없이 조금은 현실과 가깝게 눈을 맞춰줘야 합니다... 그래서 INFJ들의 이야기가 간혹 이해가 안가는 경우가 꽤 있더군요.. ㅡ,.ㅡ...이를테면 이러한 예를 들 수 있겠네요... 요즘 CPU는 QuadCore까지 나왔나요?ㅋㅋ(..컴공과 맞냐 ㅡ,.ㅡ...) 근데 인텔에서는 Prototype으로 128개의 Core까지 쪼개놨다고 하더군요... 하지만 안정성이 검증되지 않았기 때문에 시판이 되지 않았습니다.그거슨...!! theoritically, 512개, 1024개 Core로 쪼갤 수 있는 이론이 존재할 수도 있다는뜻이죠... 그래도 나오지 않은 이유는? 역시나 검증되지 않았기 때문... 뭐 그건 예였구요 ㅋㅋ 아무래도 INTJ입장에서는 ""님 춈 무식한듯 ㅋㅋ"" 이 소리 듣는게 정말 얼굴이 새빨개질 정도로자존감 깎아먹는 욕에 해당합니다.ㅋㅋㅋㅋ 그러니 잘 모르겠으면 말을 하지 않는 것에익숙해 있습니다. 하지만 INFJ들은 ""님 똑똑함.ㅋㅋ"" ""님 멍청함 ㅋㅋ"" 이거보다도 다른 말이 듣고 싶은 것 같아 보입니다만... 아마 이러한 똑똑, 멍청 이 표현에 대해 그냥 신경 쓰지 않는 듯 합니다.ㅋㅋㅋ2) 사람 대하는 방법쫌 배우고 싶은건데... 사근사근하게 대하는게 뭔지를 좀 알고 있는 것 같으니 부럽습니다... 제 입장에선 사람들 사근사근하게 대해보라고 하는건 마치 곰에게 컴퓨터 해보라는 것 과 비슷합니다.(곰에게 컴퓨터 시켜봤자... ""우워어어!!""하면서 키보드를 때려부시겠죠?ㅋㅋㅋ 그러니까 이말은... 사근사근하게 대하라고 했다가 상대방 빡치게 만든다는 뜻입니다...ㅠㅠ)이사람들은 사람을 보통은 열받게 하진 않습니다... 물론 보편적으로당연히 하기 힘든 것이라면야... 빡치게 할 수는 있겠지만, 적어도 기본적으로 사람을 대함에 있어서 열받게 하지는 않는 듯 합니다.ㅋ 즉.. 사람이 뭘 싫어하는질 알고 있다는 뜻이지요 ㅎㅎ3) 그외 사항들 ㅋㅋ가끔 일부러 바보짓(?)하고 다니는 분들도 종종 있고... 얌전~~히 지적으로 보이려는 분들도 종종 있어서 이 사람이 진짜 INFJ? 라고 묻게 되는 경우가 종종 있습니다... 사람을 아무래도 잘 이해하고 있는만큼.. 페르조나도 자유자재로 바꿀 수 있는 사람이기도 한듯 합니다... 저라면 저런거 절대 못합니다. ㅡ,.ㅡ... 글쎄요 ㅋㅋ 나름대로 상대 속일거 작정하고 연기하면 또할 수 있을지도모르겠지만... INTJ는 보편적으로 일관된 특성을 지니고 다니죠... 무표정... 말없음... 조곤조곤... 잔소리... 뭐 등등?ㅋㅋㅋ그래서 그런지 INFJ들은 겉에서 보기에는 INTJ에 비해 보다 생기있어 보일 수도 있습니다.ㅋ그리고... 이 사람들 정말로 착합니다. ㅡ,.ㅡ... 상담 같은거 잘할 것 같고... 정말 이 사람은 날 생각해주는구나... 하는 생각이 들만큼 마음을 많이 써줍니다.5. 결론INFJ... 좀 더 많은 표본을 갖고 글을 쓰고 싶었지만... 내용이 통 없네요 ㅎㅎ쥐어짜낸 티 많이 나나요??ㅋㅋㅋㅋㅋ 같은말을 이리 꼬고 저리꼬고.. 분량 맞추려고 참 애쓰네요 ㅋㅋㅋ좀더 다양한 INFJ들을 접한다면 다음기회에 다시쓰겠습니다!오늘 글은 INTJ글을 쓰기 위해 쓴글 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고... 글이 그리 영양가 있지 않은점에 대해서는 죄송하게 생각하옵니다.. ㅠ_ㅠ"	0
저도 해보았습니다~ 회복탄력성 테스트~ 카페에서 회복 탄력성 검색하시면 나와여 백승훈 님이 올리신 파일을 받으셔서 검사 하시면 됩니다.	1
자기소개입니다 ^^* Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 키샤 (폴란드어로 새끼 고양이를 말해요 ㅎ)2.성별 및 나이*..*..*━☞여자/243.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 앞의질문은 좀 남다른 사연이 있는터라 조금더 친해지면 말씀드리고, 26살쯤 결혼하는게 목표입니다ㅎㅎ4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 지금은 경북이고 2월말에 필리핀 세부로 옮깁니다5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 모 공대... 컴퓨터공학과..휴학생~6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ IT관련 사회적기업을 세우는것7.특기 및 취미*..*..*━☞ 카페 2층에서 사람구경하기, 여행, 무작정 걷기, 유투브에서 웃긴동영상보기, 블로그나 미니홈피 꾸미기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 여기여기여기여기9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 감당하기 어려운 여자.! 라고 소개할께요 ㅎㅎ10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 저에대해 더 알고싶고, 사람과 사람사이에 관계에서 어떻게하면 현명하게 대처할수있을지 알고싶어서 가입했습니다. 많이 도와주세요 ㅎStory 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ENTP 인데 좀 신경쓰이는 일이 생길때 검사하면 ENTJ가 나올수도...12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ ISFP? 나에게 맞춰주는 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 네,그럭저럭14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 하나님(기독교입니다^^), 가족친구 포함 주변사람들, 나자신, 내 노트북(저때문에 얘가 고생을 무지 많이했어요), 내 화장품(애착이 많아요 ㅎ) 15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 무계획 여행떠나기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 글쎄요 ㅎㅎ 너무 많아서 나중에 추천해드릴께요17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 성범죄자들에 대한 물리적...으응으응으으...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 이쁘다. 착하다. 똑똑하다. 합리적이다. 등등등19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 이건당연한거아닌가..?? 화장풀셋했을때 ㅋㅋㅋ20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 다이상한데........ 위기상황에서 그냥 웃어버리는거??ㅎㅎ감사합니다 ㅋㅋ	0
여기 불만을 표출하는것도 유형에 대해 의논꺼내는것도다 좋은데 제발 특정 유형 저격하지 마세요!!그래놓고 피드백 안하면 답니까?	0
에니어그램과 MBTI 유형 표 있으면 도움이 될 것 같아 올립니다.	1
저 이제 하루종일 영어생각만 하고싶어요 최근에 하루종일 자나깨나 제 성격에대해서, 부모님과의 갈등에대해서, 사람들에대해서 엄청나게 많은 생각을했어요.이젠 질리고 힘드네요 ㅠㅠ이렇게 한참 생각하고나니까 제가 이제 어떻게 제 생각과 갈등을 마무리짓고 정리해야할지 답이나오네요 ㅎㅎ이젠 더 이상 생각하고 싶지 않아요 ㅠㅠ하지만 저는 항상 자나깨나 어떤 생각에 골몰해있어야하는 운명인가봐요.생각을 몰아내려고 해도 제 의지로 안되요.이젠 자나깨나 영어생각을 하고싶어요.어떤 단어와 숙어가 어떻게 쓰였고, 문법적으로 어떤 단어가 어디에 들어가야하는지 하루종일 생각하고 싶어요.엠헬도 이제 올 이유가 없어졌어요 ㅠㅠ그래도 힘들거나 지칠 때 가끔 오고싶은곳이에요..	0
저도 앞가마 님이 올려주신 테스트 했는데.. 이런.. 이렇게 나왔네여 해석된거 보고 했는데 잘 못해서 그런지 결과가 이렇네여뭐가 뭔지 모르겠네여 ㅎㅎ;;	1
INFJ의 내면세계 - (이미지 모음) 출처: http://m.blog.naver.com/topas_77/221489648545	1
블로그 하시는 분! 엠헬 여러분들 중에 블로그 하시는 분 계신가요? 블로그 이웃 할까요? ^-^	1
친구랑 놀다가집에 올라가는 길에 부스럭거리는 소리가 들려서 뒤돌아섰다.왠 까만 어둠이 부스럭거리는 소리를 내며 움직이는데 쮸쮸쮸 소리를 내자 고개를 들고 나를 빤히 바라본다아직 새끼로 보이는 작은 어둠은 뭐가 그리 신기한지 도망도 안 가고 그저 가만히 고개만 갸웃거린다다가오지도 않고 멀어지지도 않고 약간의 거리감이 사랑스럽다.길고양이가 사람에게 사랑받으면 다른 곳에서 위험할 수 있으니까 친해질 필요는 없다그러니까 딱 그 사이의 거리가 좋다.잠깐의 만남과 멀어지며 들린 울음소리에도그 무엇도 남길 필요는 없었다.	1
[MBTI 테스트] ESTP - 활동적인 타입 MBTI 테스트 ESTP활동적인 타입(외향-경험-생각-무계획)인 당신은 연예인 승리, 맥아더 장군과 같은 타입입니다. 당신은 선입견 없고 관용적이고 개방적인 태도를 가지고 있습니다. 문제해결 타협모색 뛰어남. 예술적 멋과 감각, 경험을 중시하며, 친구와 물질 소유욕이 강합니다. 타고난 재치와 사교력을 가지고 있습니다. 하지만 이론, 개념에 다소 무관심하며, 분투 노력하는 열의가 다소 부족합니다. 즉흥적 행동에 지나치게 의존하기도 하며, 책임감이 다소 부족할 때가 있으며, 물질에 집착하기 쉽습니다. 페이스북에 결과를 공유하고 친구의 타입도 물어보세요!http://vonvon.me/quiz/17	1
(우울주의, 읽기 싫으신분들은 패스해주세요) 어차피 해결 할 수 없는일이라그냥 슬플 수 밖에 없는 일이 있어요슬퍼하지 않으려고 했는데내가 강해져야 하는데.. 저는 아직 멀었나봐요어차피 제가 말해도 제대로 들어주는 사람도 없어서끄적거려봤어요..	1
신기한거 발견 enfj들은 인터넷상에 자기 얼굴 올리는거에 거리낌이 없고 밝은거 같습니다. 최신글 보니까 세 분이 우연히 그러네요(한분은 가입 인사글)+그 밑에 enfp님도 두 분이나 계신거 보니 뭔가 공통점이 있나봐요. 계속 내리면서 보는데 얼굴 공개하신 분은 전부 enf*	0
방법좀.. entp의 조급증 어떻게 다스려야 할까요?	0
곧 구해줄게 귤아. @_@)+	1
전사실 intp가 아닐지도 몰라요 사실 저는 우울증이런게 있어요 주기적으로 가끔 갑자기 우울했다가 아니다가 그러는데요. 조울증비스무리한....우울할때만 생각이 많아져서 되게 intp 처럼 되어버리는것같아요. 아닐수도있지만,, 기분이 확 좋으면 그냥 될대로되라 이렇듯이 막나가요 한 사람안에 성격 유형, 꼭 한가지만 있는건 아닐거라 생각이드네요. 아니면 그냥 불건강한 intp인가요 제가..? 어 그러니까 물론 저한테 intp인 면이있다는 건 확실하게 느껴지긴 하는데, 기분좋으면 막 사람만나는게 너무 행복하다거나 아무렴어때 이런 마인드를 갖게되요 ㅋㅋ 그냥 상대에 맞춰줘요 감정적으로 나오면 감정적으로 그게아니면 그게아니게. 뭐 ... 사실 저도 절 잘 모르겠네요 ...어쩌면 제가 esfj일지도 모르는 일이예요 아니죠, 16개유형으로 나눠지는 게 이상할수도요? 하여튼 이글을 쓰고있는 전 확 가라앉은 상태도, 기분좋는 상태도 아니예요... 과거에 썼던 글들은 모두 우울할 때 남겼던 것이리라 생각이드네요.전 누굴까요대체 ..,, 전 저를 아직 잘 모르겠어요. 제 유형이 뭘까요 하하	0
행시 잘 아시는 분 조언 부탁드립니다!! 여쭤볼 곳이 딱히 없어서ㅜㅜ여기에 글을 써요저는 현재 1학년인데 행시를 준비하려 합니다.2학년 때 전공을 확정하는데정외과 전공 + 경제 복전 해야할까요?사회구조와 계층문제를 다루는 학문이 사회학이라 원래 사회학 전공하려했는데어차피 행시 준비할거라면학교에서 수업으로 미리 들어두는 게 낫겠죠ㅜㅜ	0
완전 긍정일기 와 아침에 일어나서 버스탔는데 배가 아팠다.꾹 참고 지하철역 까지 가려고 했는데와 한계다.결국 어느 편의점 앞에 내려서 화장실 건물 열쇠꾸러미를 들고 갔는데건물 문은 땃는데와 열쇠가 안빠진다마침 엄마랑 같이 있어서 엄마가 열쇠를 빼고 나는 화장실을 찾아 들어가려고 했는데와 화장실 열쇠도 건물열쇠 꾸러미 속에 있다와 열쇠 계속 안빠진다결국 열쇠빼서 화장실 문 열려고 하는데와 화장실 문 안따진다.결국 화장실 문따고 들어갔다.와 괄약근이 참지 못하고 표출했다.진짜 정말 다행인건마침 나한테 물티슈가 있었다는것과또 다른 빤스가 있었다는것.	0
하 짜증.. 여우굴 근처에 홈플이 있는데,그 길거리에서 식당직원이나 못난이 개저씨들이 개념없이 담배를 태우더랍니다.심지어 전자담배 태우면서 아무렇지도 않게 당연스럽게 피우고..남 숨 못쉬게 하는것도 갑질이고요,남 짜증나게 하는건 당연히 하지말아야되는거 아닐까요?거의 들리도록 거 너무 개념이 없으시네 라고 했는데도아랑곳하지 않네요?지들만 잘난줄 알아서..사람들,특히 어린아이들 앞에서 부끄럽지도 않은지..창피함을 모르는 어른들은 왜 사는지 모르겠습니다.내가 이런 개저씨들을 굉장히 싫어하는게,나에게 누명씌워서 엿먹이려들고,담배 사지도 않았는데 샀다고 우겨대고..내 강아지 발로 차고 이따위짓을 하니까 내가 기분이 어떻겠어요.내 강아지는 무지개다리 건넜어도,그 일이 훨씬 지났어도 용서 안합니다.담배를사요?내가?전혀 하지도 않은 일을 했다고 하는게 얼마나 기분 상하는데..이러면 이럴수록 사람에 대한 용서와 소통은 안하겠습니다.사람?못믿겠어요.꼴도보기 싫고.	1
엠헬서 보고 느낀 각 유형 매력 지인 통해서 느낀 점은 배제하고 순전히 여기서 작성글/댓글보고 주관적으로 느낀 각 유형별 매력취중작성해 봅니닷. 전형적인 장점과 다를 수 있음 유의(제가 글을 별로 못접한 몇개 유형은 잘몰라서 생략할께요 죄송)ESTJ: 의지력, 실행력갑, 지금도 회사에서 일하는중ISTJ: 꾸준히 내할일함, 핑계가 뭐죠? 에티켓 잘지킴ISTP: 누가 쿨향수 뿌렸나요?ESTP: 활발하고 쿨함. 인싸력ISFJ: 따뜻함, 착함INFJ: 강렬한 정신적 영향력...!! 그냥 빨려듬INFP: 예술성, 섬세함귀여움ENFP: 밝음, 발랄, 사랑많음ENTP: 개성넘침, 자기목소리 뚜렷INTP: 가식, 잘난척 그런게 뭐죠? 사전에 있나요?ENTJ: 그냥...인간으로 태어나서 가장 바람직하다ㅋINTJ: 치밀하고 냉철한 전략가, 헛점이 없음미친 인간미ㅋㅋㅋㅋㅋ라고 합니다ESFJ: 아너무좋닼ㅋㅋ 맨날 만나고 싶을듯	0
entj라니!!!! 약식검사를 했는데 entj가나왔네요...ㅠㅠㅠㅠ개시름.....ㅠㅠㅠㅠ!!!난 그런 냉혈한이아냐!!!!난 구조를 유지하는거 싫어해ㅠㅠㅠ왜요즘 자꾸 계획할라고하고도전정신이 사라지고상황을 자꾸 재고효율성을 추구하고성격이 쫌 바뀌었나 했는데j가 엄청 늘었군요 하하하p로 살아남기가 특히 제주위엔 j덩어리들임나 자신에대한 믿음도 갉아먹더니이제 성격까지 바뀌었네!!!후다시돌아가야겠다 (갑자기다짐)나는 p다스터디 플레너를 10권씩 샀지만 3장 이상채워본적이없는 p다나는 무계획 여행에서 짜릿함을 얻는 p다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다시 p로써 자신감을 얻고나의 라이프스타일에 만족하며p스러움으로 돌아가야겠다탱탱볼같은 인생을 살것이다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쓰고보니 매우 오글주의^^;;	0
estj가 사랑에 빠지면 어떻게 반응할까요? 갑자기 궁금해졌어요 ^^	1
모킹제이 헝거게임 파트1 보고 조금전 집에 왔습니다.보고난 후느낌은 사전징후랄까 큰전쟁이나 일이 터질것같은 것을 보고온 느낌이었습니다.헝거게임 파트1에서는 아직 큰일이 안터졌어요.어째든 재미있습니다	1
기파랑님의 맥-쥬♡ 후기 어ㅡ어 음상당히 오랫만에 쓰는 후기이기에, 폰이기에뭐...뭐.......뭘써야하지? 으하하하사진하나 없이 신나게 놀다왔습니다.엄마랑 (크게)다퉈서 아주 기분이 구리구리했는데완전 그거 숨트이고왔네요 :)우와? 우아? 라는 맥주집 진심으로 맘에들었습니다이름은 모르겠고 (기억안나!) 3번맥주 완전반함♡치킨도 꽤나 맛있었고.. 다른분들이 다양한종류의 맥주를 주문하셔서한입만~한입만~ 했는데 쿨하게들 응해주셔서 감사합니다 ㅋㅋㅋㅋ 덕분에 다양한 맥주의맛을 느낄 수 있었고저는 산뜻하거나 너무 무겁지않은 담백한느낌이 맞는가싶습니다 :)간단하게 맛있게 홀짝홀짝 즐기며 수다떨기 ..재미있다는걸 이제야 느끼네요.이 재미를 느끼게해준 아저씨 감사합니다 하하하첫만남도 웃기시더니 두번째만남도 웃기시네요 훗오랫만에 뵌분들도 반가웠고처음 만난분들도 반가웠습니다 :)언제나 술은 적당히. 즐길정도만..ㅠㅠ어제 퍼마신 저는 오늘도 전날의 나를 욕하며..쓰린 속을잡고 .. 강남으로 .. 총총....(두서없이 생각나는대로 찌끄려놓고 튄다)	1
스타워즈 캐릭터 mbti 에니어그램 최근 스타워즈 영화 주행 완료 겸 끄적끄적. 근거는 뇌피셜. 영화 외 만화라든지 소설이라든지는 본 적이 없습니다. 유형이 잘 안 보이거나, 출연시간이 너무 짧거나, 비중이 작은 캐릭터는 비워둠.주연 *,악역 #에피소드 1-3*아나킨 entj 3 (힘에 매료됨. 가족을 위해서 뭐든지 함. 참을성이 없고 효율성을 중시.)파드메 xnfj 2 (이상주의자)*오비완 istj 1 (질서 존중. 내 권한으로 내 뜻대로 한다. 흔들림이 없다.)#두쿠 intj 1 (신념을 가진 전략가)#팰퍼틴 intj 5 (멀리보는 전략가. 다 안다는 자만감.)요다 intp 5 (매사에 분석적이다. 통합에 가깝지만 그래도 성격상 감정을 멀리하는 느낌.)자자 esfj 6 (걱정 악마)3PO esfj 6 (파워 잔소리 쟁이)R2-D2 entp 7 (일단 뭔가 하고 본다. 기발함.)로그원* 진 estj 8 (누구보다 (마음이) 강하다.)갤런 intj (완벽주의자)* 카시안 istp 6 (강단이 있고 명령이라면 악행도 서스럼 없이 함. 말미에 열등기능 발현.)에피소드 4-6# 다스베이더 (아나킨)entj 3(사이보그가 되고, 어둠의 힘에 물들었다 한들 본래 성격이 변하진 않음.)* 루크 infp 9 (스타워즈 최고의 답정너. 평화주의와 선의로 우주를 구원.)* 레아 entj 8 (위풍당당 공주님)* 한 솔로 estp 7 (마음 따뜻하고 책임감있는 한량)츄바카 (츄이) isfp 9 (꾸워어어)랜도 ixtp 6 (냉철함. 독자적인 판단력.)에피소드 7-* 레이 estj 8 (가장 강한 사람. 진과 똑같음.)* 핀 enfp 7 (저지르고 본다!)* 포 esfp 3 (최고의 파일럿. 앞뒤 안가린다)# 렌 (벤) infp 4 (고민이 많음. 자신의 감정에 빠짐. 마음이 약한 사람. 비슷한 캐릭터로는 잭스패로우나 다크나이트의 조커)# 스노크 entj 8 (앞선 수장들보다 정면대결 선호)BB-8 isfp 7 (댕댕이)헉스 estj 6 (불명확)* 로즈 infp 2 (불명확한데 오리엔탈리즘 동양 여성은 보통 내향감정형이라.)번외) 세력과 이데올로기은하계 전체: 자본주의공화국: 자유 민주주의시스+제국+퍼스트오더:국가 사회주의 (나치즘)반란군: 민주 사회주의 (?)	0
다른 건 다 참아도 이건 못 참는다!!!!!!!!!하는 상대의 말 있으신가요? 저는 제 욕은 괜찮은데저희 부모님에 대해 함부로 말하는 거요.그리고 옷가게에서 어머 성인 아닌 줄~ㅎ 이런 말.아니 제 나이를 왜 추측해요흑	1
아이큐 150 SD15수준어느정도? 아이큐 150 SD15기준으로 수준이 어느정도되나요?아이큐 140 SD15이면 천재인데 이보다10더높은 150은 얼마나 되죠? 수준이요.	1
이성애자 여자분들은 이성애적 영활보면어떤 느낌 드세요?제가 보는 이성애적 영화란남녀의 성 방향이 직선적으로 서로 연결되고당연한듯 흐트러짐 없이행위하고 느끼고 생각하는거에요한국영화 '스물' 같은 영화요(19)ㅎㅎ전 사실 제가 느끼는거와관심사가 달라서 그런지몰입을 못했어요	0
관상으로 보는것과 사주로 보는것의 결과가 다른 이유가 뭘까요??? 관상으로 보면ㅋㅋ단점이 대부분인것같은데사주로 보면 장단점 고루고루 나오더라고요 ㅎㅎ	1
넛지를 잘하는 유형은?내가 원하는 대로 상대방을 잘 넛지하는 유형은 뭘까요???남이 눈치채지 못하게 아니면 조금 눈치채게(?) 자기가 원하는 걸 얻어내는거요. 전 잘하는 편인데 이게 어떤 유형이 잘하는 것인지 궁금하네요?	0
[정모] 10/15(토) 유형고민 타파!!! '엠헬러가 만드는 엠헬' MBTI & Health 카페에 반복적으로 올라오는 질문이 있습니다. 이 중에는 MBTI로 답할 수 있는 질문도 있고, 다른 도구를 사용하여 해결 할 수 있는 질문도 있습니다.   이번 기회에 MBTI & Health에 반복적으로 올라오는 질문에 속 시원~ 하게 답을 드리려 합니다. MBTI 일반강사인 ‘부매니저 회색분자 ISTP’님과 ‘기획팀장 ZROS ENTJ’님께 자문했으며, 이번 강의에 함께참여해주셔서질의응답과 강의 일부를 진행하실예정입니다.이번 강의에서 이뤄진 모든 질의응답은 체계적으로 정리하여 카페 공지로 게시하려 합니다.-[진행 순서]1부(15:00~15:40) - MBTI & Health에 반복적으로 올라오는 질문에 대한 답변2부(15:50~16:30) - 댓글로 신청된 질문에 대한 답변3부(16:40~17:10) - 뇌과학, 정서, 성격심리학, 생리심리학에 기반한 MBTI의 해석4부(17:20~18:00) - '회색분자 ISTP'님과 'ZROS ENTJ'님이 함께하는 질의응답 시간('부매니저 회색분자 ISTP'님은 브레인트레이너 자격증을 소지하고 계시며, 이에 뇌과학에 기반한 질의응답도 진행될 예정입니다.)강의가 끝난 뒤에도 2차 모임이 있으니 강의때 다 하지 못한 질문을 자유롭게 하실 수 있습니다.-  신청자에 한해 신청과 동시에 평소에 자신이 MBTI와 관련된 궁금한 사항을 적어주세요!신청된 모든 질문에 대해전부 다 답변해 드릴 예정입니다.또한 뇌과학, 정서, 성격심리학, 생리심리학에 기반한 MBTI의 해석도 강의에 포함되어 있습니다.--장소: 서울특별시 성북구 하월곡동 88-957, 내일능력개발원 202호시간: 10월 15일(토) 오후 3시 ~ 오후 6시 / 적어도 2시 50분까지는 착석을 부탁드립니다.인원: 선착순 10명참여금: 20,000원 / 하나은행, 백승훈, 296 - 910144 - 32107연락처: 010 - 7103 - 9629신청방법: 입금 후에 댓글을 달아주시면 됩니다.신청양식: 질문 하고 싶은 내용 1개 / 입금자 이름의 일부 (ex. 백*훈)	0
infp 2w3 입니다만.. infp에 애니어그램이 2w3 입니다. 근데주변친구중 두세명 정도가 infp 가 2w3 이 나올수도있구나.. 라는소리를했습니다. 혹시 제 애니어그램이랑 mbti 가 좀 연관성 없는건가요?아니면 그냥 친구들이 그냥 던져본 말인가요?infp 2w3 은 대충 어떤성격인지 알려주세요.	1
또 어렵네요. ENTP라서인지 개인적인 성향인지상황에 따라 잘 적응하는 편입니다.연애를 할때에도 만나면 좋고 헤어지고나면 다시 내생활에 적응하고잦은 연락 잘 안하고잘 있으려니 하고잘 지내는구나 하고만날 약속 정하면 그냥 그 약속 맞춰서 나가지나가는 동안에 확인한번 더하거나 하는거 없이 약속장소나가는데하도 연락 없길래 안오는줄알았다고 합니다...안간다고 한적 없는데...연락이 뜸하면 그냥 바쁜갑다하고 시간나면 연락오겠지 하는데마치 무관심한 사람처럼 느껴진다고 하네요.이땜에 상대방이 속상해 하는 걸 듣게 되었는데...인간관계가 참 어렵네요.ENTP는 특별한 사람에게 항상특별히 의식적으로 잘해 주는게 되는지 궁금해요.처음에 서로를 탐색할때에는 아마도 연락이 잦았던 것 같긴 합니다만지금 상황은 그냥 서로가 편안한 상황이고 서로 알만큼 안다는 생각이 더 큰데...항상 뭔가 밀착해야 된다고 생각하는 상대방들이 많다보니인간관계가 남자고 여자고 참 힘드네요.	0
INTP 여러분들 어떻게 사시나요? 저는 진성 INTP 입니다.INTP 각 항목이 다 90% 넘게 채워져요, 하하핳다른 INTP 분들은 친구관계, 연애 어떻게 하시나요 ?친구관계는 제가 막 연락도 안해서 사람들이 서운하다고도 하고, 그렇다고 막상 연락하면 할말도 딱히 없고, 만나서 얘기하는건 그나마 나은데 카톡같은걸로 얘기를 왜 해야하나 싶기도 해요. 너무 의미없어요. 사실 만나서 하는 얘기도 대부분 너무 의미없는 얘기들이에요.그리고 연애는 도저히 시작할수가 없어요. 일단 썸 단계에서 다 망해요 ㅠㅠ감정을 너무 이성으로 이해하려고해서 그런지. 제대로된 공감도 못하는거같고뭔가 시간버리는 부질없는 장난처럼 느껴지기도 해요.그냥 경험이 많이 부족한건지 모르겠네요... 아무리 책 읽고 시도를 하려고 해도 맘처럼 안되네요.INTP의 매력은 무엇일까요..INTP 여러분들... 인간관계 어떤 노하우가 있으신가요 ?	0
임상병리사 국가고시 D-19 수험생의 생활탐구(자취생편) 먼저, 국가고시 D-20 남은 ENTP녀(☜이건 저입니다)는 맘을 크게 먹고 자취방에 있는 책상을 모두 뒤엎어버린후 공부할 핵심 메이져5대과목들 위주로 눈에 보이는 곳에 꽂아둬요......두번째는 학교 열람실에 자리를 예약을 한후 예약석에 앉아요. 예약석에 앉은 ENTP녀는 그날 공부할 분량을 정해두고 다끝내고 집에 가서 조금 쉬고 난후 그다음날 공부할 분량을 계획해둬요. 이런 된장 빌어먹을 공부할 양은 많은데 자꾸 딴짓을 해요. 그런 EnTP녀는 애꿎은 문제집에 화풀이를 해요.....세번째는 그런 ENTP녀는 스마트폰에 이어폰을 꽂은후 음악듣기에 심취하면서 웹서핑을 시작해서 새롭고 재미있는 스마트폰 게임들을 찾거나 말이 통하고 맘이 통하는 사람들과 카톡과 메신져에 꽂혀있는데 이런 된장맞을 열람실 이용시간을 연장하지 않으면 안될때가 왔어요. 그런데 막상 마무리해놓은 공부는 하나도 없어요. '이래서는 안되겠다'고 결심을 한 후 공부삼매경에 집중을 해요^^네번째 공부삼매경에 빠진 ENTP녀를 오랫동안 지긋지긋하게 괴롭혀 오던 어깨통증과 허리통증이 견딜 수 없을 정도의 고통으로 밀려와버려요ㅠㅠ 이 고통을 국가고시가 끝난후 반드시 합격을 해버린후 돈을 벌어서 병원에 가서 꼭 고쳐버릴꺼라 마음먹고 꾹 참고 공부에 매진하지만 결국 이 통증의 고통을 이겨내지 못한 ENTP녀는 스트레칭을 한 후 그냥 집에가기로해요^^다섯째 집으로 도착한 ENTP녀는 이제 해방이다라는 생각을 하면서 편하게 입는 반팔과 츄리닝바지(or잠옷바지,반바지)로 갈아입은후 전기장판을 틀어두고 침대에 누운 동시에 통증에서 일시적으로 해방이되서 좋아하지만 바로 눈이 감기려해요 OTL 아 된장 공부계획과 책들을 보면서 잠시 고민에 빠져요 '자야되 아니면 말아야해?' 자려니 전공책들이 눈에 밟혀요 안자려니 열람실에 있었을때부터의 통증을 생각하자니 찝찝하지만 그냥 통증을 위해서 자는게 최선이라고 생각한 entp녀는 전공책들과 공부는 잊어버리고 자기로해요^^여섯째 잠을 자기로 한 entp녀는 담날에 있을 수업시간과 보강수업이 무엇이 있는지 시간표를 확인한 후 머릿속으로 계획을 순서대로 짠후 이대로만 완벽히 지켜지기를 바라면서 잠에 빠지면서 오늘 생리학시간에 배운 뇌파를 정리하면서 자요^^-이상 임상병리사 국가고시 D-19 남은 수험생 ENTP녀 골목길의 탐구생활 자취생 편이었습니다^^--이건 일반화를 하려는 의도는 전혀 없습니다 그리고 평소 생활 패턴과 엠헬의 대세인 책상정리 그리고 남녀생활패턴을 패러디를 한 것 입니다^^--시험날짜는 12월 8일 토요일 8시30분 전까지 입실ㅠㅠ--여기서 5대 메이져과목이란? 혈액학,미생물학,임상생리학,임상화학,조직병리학-ENTP녀 골목길은 현재 대구의 어딘가에 서식 중입니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ--이 저작권은 entp녀 골목길에게 있음을 공지합니다-	0
"재치있는 유머 주 중반입니다~ 남은 목,금도 무탈히 지나가길 바라며....오늘부터 엄청 춥다는데 옷 따뜻하게 입고 다니세요ㅠㅠ칼바람 너무 매섭네요. 얼굴이 시려요.....재치 있는 유머어느 중학교의 조회 시간이었습니다.교장 선생님이 새로 부임하는 선생님을 소개하기 위해 단상에 올라섰습니다.학생들은 도통 들으려 하지 않았고, 떠들어대기 시작했습니다.이 광경을 본 교장 선생님은 잠시 생각하는 듯하더니, 이내 입을 열었습니다.""여기 새로 오신 선생님은 왼쪽 팔이 하나밖에 없습니다.""순간 학생들은 놀란 듯 갑자기 조용해졌습니다.학생들의 눈과 귀가 모두 단상으로 모였습니다.그러자 교장 선생님은 흡족한 미소를 띄우며,호흡을 가다듬은 후 다시 말을 이었습니다.""아, 선생님은 물론 오른팔도 하나밖에 없습니다.""교장 선생님의 재치 있는 유머는 학생들의 주위를 환기시켰습니다.자칫 화를 낼 수도 있던 상황에서 교장 선생님은 간단한 유머로분위기를 순식간에 반전시켰던 것입니다.사람과 사람 사이의 최단 거리는 '웃음'이라고 합니다.재치 있는 유머는 웃음을 낳고, 사람 간의 관계를 원활하게 만들어줍니다.자칫 차가워질 분위기를 따뜻하게 만들어주며,패배와 좌절의 순간에서 사람들에게한 모금의 미소를 선물해줍니다.# 오늘의 명언유머 감각이 없는 사람은 스프링이 없는 마차와 같다.길 위의 모든 조약돌에 부딪칠 때마다 삐걱거린다.- 헨리 와드 비처 -"	1
어느유형처럼 보이시나요~?? 는 야밤에 안구테러...ㅋㅋ 참고로 22살남자랍니다^^	1
세상살아가는게 너무 무서웠는데 요즘은 조금이나마 숨이 트이는것 같습니다. 저는 세상을 살아간다는게 무지 무서웠습니다. 그런데 더 무서웠던건 그렇게 벌벌떨고있는 내 자신을 보는 것...그 모습을 인정하지 못하고 저를 감싸들려고만 했던거 같네요.그래서 그렇게도 거짓된 자신감과 확신으로 나를 포장했었습니다.몇년이 지나고서야 이런 제 모습을 똑바로 쳐다볼 수 있게 되었습니다...세상의 바람과 저의 맨살이 닿는것은 정말 오랫만이네요.아직도 답답하긴하지만 조금이나마 편하게 숨을 쉴수 있게 되었습니다.	1
가치관이나 성격이 변화하면 그 사람의 유형도 변화될 까요? 단순히 가치관이나 성격으로 유형을 추려내는 것이 얼마나 신뢰도가 있을까 궁금해서 질문드려요Mbti와 상관 관계가 있을 것 같나요?	0
인생의 고비마다 인생을 마시자.나는 오늘도 인생을 마신다.세상은 세월이라는 이유로나에게 인생을 권하고거절하지 못하고 마신다.한잔,두잔,세잔,......해마다 마신 인생이지만늘거나 익숙해지지 않는다.매번 먹을 때마다쓰고어지럽고힘들다.거절하지 못하고 마신술에오늘도힘들다.어차피 외롭고 쓸쓸한 인생이라면왜 그토록 집착하고창찬 받으려 애썼든가?이제는 나의 숙제에서 벗어나자유로운 영혼이고 싶다.	0
주기능별 느낌 1 - F편 각 주기능별 느낌을 그려봤습니다!Fe (ENFJ, ESFJ)이 사람들은 뭔가 배려심 깊고 착한 모범생형 인싸일 것 같은 느낌이에요. 주변이 반짝반짝 빛나는 별들이 상주하는 느낌이라고 해야할까요.Fi (INFP, ISFP)이 사람들은… 뭔가 폭신하고 따듯한 감정들이 배어나올 것 같은 느낌이라고 할까요. 원래는 이것보다 더 잘 뽑혔는데 사진 찍는데는 영 재능이 없나봅니다. 😂다음에는 주기능을 T로 쓰는 유형들을 그려오겠습니다.	0
상대방이 너무 적극적인 경우? 어떤 분이 저에게 다가오고 계시는데,표현도 정말 적극적으로 해주시는 이 상황이저로서 익숙하지 않네요.그 분께서는 저를 보고싶은 마음에내일 지방에서 서울로 올라오겠다고 하시는데저를 좋아해 주시는 것이 무척이나 감사하지만한편으로는 무서워요.저에게(혹은 서로서로) 콩깍지가 씌인 상태이니'콩깍지가 벗겨지면서 서로에게 실망하면 어쩌나'하는 마음이 우선 있고요,한편으로는'난 너를 위해 이렇게 까지 했는데어떻게 나한테 이럴 수 있니?' 같이상대방을 만족 못 시키면 어쩌나 하는 마음이 있어요.물론 저도 상대방에서 호감이 있고제 나름대로 그 감정을 표현하려고 해요.그래서 솔직하게 '콩깍지가 벗겨져서 서로 실망하면 어쩌지' 물어보았고그 분은 그런 얘기는 하지 말자 하시네요.저의 경험상 분명 콩깍지가 벗겨시는 시기가 있고그 시기를 잘 이겨내야 관계가 오래 지속되더라구요.'그럼 그때가서 생각하면 되지'라고 편안하게 생각해도 되겠지만 걱정이 앞서네요.기대가 큰 만큼 실망도 클 거 같아서요.한편으로는 '뭔가 함정이 아닐까?'라는 생각도 들구요.좋은데 불안해요.이런 경험 혹시 있으실까요?!!참고로 그 분 mbti는 아직 물어보지 않았고,물어보지 않을 예정이예요.	1
[오세요^_^] 1월 6일 일요일 친목 벙개 공지 안녕하세요^_^ 명예스탭 민트생크림 입니다!새해 복 많이 받으세요~~이번주 일요일에 회원분들 친목 겸엠헬 모임이 있습니다!1월 6일에 시간 되시는 분들은 참석댓글 달아주세요^_^[모임공지사항]모임은 혼자가 아니라 여러 사람이 함께 참여하는 자리입니다.모임 참석자는 모임의 분위기와 참석자들에게 불쾌감을 조성하지 않도록 신경을 써야 합니다.참여자 모두를 위해서 아래의 에티켓을 지켜주시면 감사하겠습니다.1. 자기 말만 하기보다 타인의 말도 경청하기2. 공격적인 언행 삼가기3. 타인의 신체적/ 정신적 상처가 궁금하다면 일대일로 정중히 묻거나 아예 묻지 않기4. 특정회원에게 관심이 있다 하더라도 부담감이 느껴질 정도의 접근을 삼가기5. 상호존중을 기반으로 의사소통하기6. 다름을 틀림으로 받아들이지 않기7. 모임이 마음에 들지 않는다 하여 고의적으로 모임 주최자의 모임 진행을 방해하지 않기♥일시: 2019년 1월 6일 일요일 오후 2시♥장소: 신논현역/ 1차 장소는 개인톡으로 알려드립니다♥인원: 제한 없음/ 마감♥비용: 엔빵♥참여방법: 밑에 참여댓글 달아주시기 바랍니다~♥모임 내용: 엠헬 회원들이 만나서 맛있는 음식 먹으며MBTI에니어그램 등과 심리관련이야기도 하는 자리	1
스리랑카에서 걸려온 국제전화 새벽에 어머니께서 갑자기 깨우시더라구요국제전화로 왠 남자가 아버질 찾는 것 같다면서Horn을 찾는다면서, Are u from Korea 묻고 Horn이란 사람과 어찌 접촉할 수 있는지 물어보던데 문제는 우리집에 Horn이라는 식구는 없다는;;; 그러면서 전화번호랑 주소를 대는데 돌아가신 아버지 전화번호와 예전에 살던 집주소인거에요 집전화번호는 안바뀌어서 제대로 건것같구요우리아버지랑 관련있다고 얘기하려는 순간 전화가 뚝누구냐고 왜 아버질 찾냐고 묻고 싶은데... 아침에 일어나서 전화기 기능 책자보고 수신번호 찾아냈는데006  94 ...스리랑카에서 온거네요아버지..스리랑카에 애라도 만드셨나? 온갖 상상중이따 어머니 잔칫집 돌아오시면 여쭤봐야겠어요혹시 이렇게 국제전화 받으신 분 없나요? 신종 국제전화 사기인가 싶기도 해요..	0
애니어그램 성향 안나오는분 계신가요? 애니어그램 테스트를했는데두번이나 했음에도결과가 안나오네요 ㅠ처음한건 4.8어쩌고가 나와서 관리자문의두번째는 유형세개가 겹친다고 관리자문의..진정 알수는없는걸까요 ㅠ아님 다중이인가...하하하 ...ㅠ	0
강인한사람을  보면 숭배하죠언청난  고통을  이겨내는거 보고요독해서  무섭다일추진력 짱이고요.고집이 세다요맵집이 세다요번지점프를  한다  대단하죠.걸리면  뒤지죠	1
(펌) 심리 기능 e/i에 따른 차이에 관한 글 http://monzaq.tistory.com/529Ne와 Ni를 구별해놓은 표가 여기서 나온 것 듯합니다.도움이 될까 싶어서요.http://monzaq.tistory.com/427?category=720252성격유형지표(E/I, T/F ...) 도 있더군요	0
학창시절 수행평가식 토론 좋아하세요? 음... 보통 인팁분들이 토론 좋아한다고 하셔서 궁금했어요. 전 저런 수행평가 형식의 보여주기식 토론은 싫어했었거든요. 굳이 찬반으로 나눠 이야기할 문제가 아닌 것을 논제로 삼는 것부터 거부감이 들더라구요. 왜냐하면 전 저런 상황일 경우 항상 양쪽 입장에서 공감과 비판이 동시에 됐었기 때문에 강제로 한 쪽 편에 들어간다는 자체가 불편했어요. 뭐 다른 이유로는 논제가 제 관심사가 아니라던가 형식이 틀에 짜여져 있다던가 이런 이유도 있지만요.여러분들 저런 토론 좋아하세요?	0
고독,고립,신뢰의 부재.... 기분이 뭔가 많이 안좋은 상태서 글을 써요...이것저것 안좋은 것들을 스스로 연결해서 과대생각 하고있는것 같아요..연결하고있는 것들..1. 오늘 본 인문학 책 : 현대사회의 비판 비슷한 내용2. 최근 여러번 사람에 대한 작은? 배신..3. 주변에서 간접적으로 들은 배신 얘기들...4. 오늘,.어머니가 번화가에서,,, 갑자기 묻지마 폭행?을 당했음.좀 삭막한 곳이었는데.. 거기서 제 또래 남자가 갑자기 팔꿈치로...얼굴을 가격 당하셨어요...그리고는 그사람은 아무렇지않게... 유유히 가더래요....세상이 너무 무서워요..요즘은..사회가 사람을 더 고독하게 만드는거같아요.. 그런 사람들이 서로에게 상처를 주고 그러면서 더 개개인이 고립되고 그렇게 악순환이 반복되가는것같아요...윤리와도덕,유대감,진심 등은 물질,소비주의에 묻혀가고 그렇게 비인간화가 되어가는것같아요..그 중심에 내가사회에게, 그리고 사회로부터 상처받은 사람들이 주는 그 상처에 더 스스로를 고립시키고있는것같고.. 다시 내가.. 다른 사람들에게 상처주고있는건 아닌가 싶기도 하고...난 더 고독하고.. 내 주변 모든 사람들도.. 그렇게 스스로 불안,고독을 자처하고.......행복하고싶은데,. 세상이 무섭고 사람이 무서워요.....	0
지혜로워지는 방법 장님이 코끼리의 생김새를 알고 싶어 손으로 코끼리를 만집니다. 이때 코끼리의 다리를 만진다면 장님은 그 코끼리가 기둥같이 생겼다고 추측할 겁니다. ... 이런 것을 편견 또는 단견이라고 합니다. 한쪽 면만 보고 전체라고  착각하는 것을 말하는 것입니다.  그런데 어떤 것을 볼 때 이쪽 뿐 아니라 저쪽도 보고 앞면, 뒷면도 같이 봐서 전체를 보는 것을 통찰력 혹은 지혜라고 합니다.  소풍을 가는데 비가 오면 기분이 나빠집니다. 하지만 농부의 입장에서 보면 비 내리는 건 좋은 일입니다. 또 그렇게 비 맞으면서 일을 하는 사람도 있는데 그에 비해 비 맞으면서 노는 것은 쉬운 일이죠.  이렇게 한 쪽 면에서만 보던 것을 양면을 다 보게 되면 싫은 것과 좋은 것에 크게 꺼들리지 않게 됩니다.  그러면 들쭉날쭉하던 감정이 조금 잔잔해집니다. 이렇게 되는 것을 '지혜로워진다'고 합니다. - 법륜 스님희망의 편지중에서...-	1
"남자가 외도를 하는 이유... 당신 나한테 애인이 생기면 어떻게 할래?” 0.05초만에 용수철같이 튀어나오는 아내의 대답. “배 나오고, 나이 들고, 돈 없는 당신 같은 남자를 누가 좋아하기나 한대요?” 가랑비에 옷이 젖는다고 했다. 이렇게 반복적으로 되풀이되는 날카로운 말의 비수는 그의 마음에 커다란 상처를 남겼고, 어느날 그 배나오고 돈 없고 나이든 남자에게 다른 여자가 생겼다. 이를 알게 된 아내는 미칠 듯이 괴로워했지만 이미 돌이킬 수 없는 상처를 입은 후다. 결혼후 나이들음에 여자는 점점 강하고 당당해지는데 남자들의 목소리는 잦아든다. 멀쩡하게 일을 잘하던 남자들도 ‘도대체 내가 이 일을 하는 의미가 무엇인가’ 하면서 회의를 갖기도 한다. 여자는 그 반대다. 결혼 초에는 남편이 몇 시에 들어오는지, 요즘 사랑한다는 말을 몇번 했는지, 나를 몇번 만져줬는지에 관심을 집중하고 살다가 나이가 들면서는 점점 자기주장이 강해진다. 좋게 말하면 독립적이고 뒤집어보면 공격적이다. 그래서 이때 남자들은 전보다 강해진 아내에게 약한 남자로 비춰지면서 비난을 당하기 쉽다. 고단한 세상살이에 지친 남자들은 자신에게 공감적이고 인정해 주는 따뜻한 아내를 기대하고 집으로 들어가지만 남자가 남자다움의 굴레를 벗고 싶은 그 시기에 여자도 여자다움의 굴레를 벗으려 한다. 한 남자가 자주 가는 술집 아가씨에게 2장짜리 팬티세트를 선물했다. 손님을 모시고 가면 늘 잘해준 것이 고마워서였다. 술집 아가씨는 선물을 받고는 “어머, 부장님 고마워요. 이거 너무 예뻐요” 라면서 연신 감탄을 한다. 순간 그는 아내에게 미안한 마음이 들어 속옷가게에 가서 더 화려하고 비싼 무지개 빛깔 팬티를 무려 7장이나 사서 호기롭게 아내에게 내밀었다. “아니, 내가 이런 걸 어떻게 입는다고 사와요. 얼마 주고 샀어요? 어디서 샀어요? 가서 바꿔오세요.” 아내에게 무지개 팬티를 입혀보고 싶었던 그의 마음은 구겨진 휴지뭉치 같이 되었다. 밖에서 만나는 여자들은 작은 일에도 고마워하고 감탄할 줄 안다. 그래서 그런 여자와 같이 있을 때 남자는 ‘나도 진짜 멋있는 남자일지도 몰라’ 하는 자신감이 생긴다. 그러한 인정이나 칭찬의 파급효과로 인해 실제로 더 능력있고 멋진 남자가 된다는 것이 심리학에서 말하는 피그말리온 효과’의 원리다. 중견남자들이 외도를 하는 이유는 무엇인가. 많은 사람들이 생각하듯 성적인 욕망에 사로잡힌 사내들이 신선하고 자극적인 젊은 여자에게 눈 돌리는 한눈팔기 같은 것일까. 천만의 말씀. 만만에 콩떡이다 대부분의 남자가 외도에서 찾는 것은 ‘여자’가 아니라 ""인정받고 싶은 마음""인 것이다. ㅡ좋은글에서ㅡ"	1
Esfj분들 있나요 여자친구하고 얘기하던도중 대학생활 초기에 검사받은 mbti얘기가 나왔는데 저는 완전 극 istj인데 여자친구는 50:50이런식으로 esfj더군요.esfj는 별로 접해본적이 없어서 그런데 어떻게 해주면 더 좋아할까요?? 그리고 esfj는 원래 감정표현을 잘 안하나요? 저의 경우는 좋아한다고 계속 표현하고 그러는데 여자친구의 경우는 잘 안하던데 부끄러워서겠지요??글 안쓰고 혼자 알아보려했지만...너무 궁금해서 여쭈어봅니다.	0
내 취향의 창작자들을 발견하는 건 삶을 풍요롭게 합니다.즐거워요.ㅋw@)~♩♬	1
"[공유] 자존감 낮은 인간. 자존감과 자존심의 차이라느니, 자존감이 낮으면 이것이 분노, 우울, 대인기피 등의 정신병과 인격장애를 만들어낸다느니 어쩌구 저쩌구 자존감은 어릴때 양육환경때부터 결정된다느니 이미 이 자존감이라는 것에대해서는 많은 분들이 충분히 알고, 그 중요성도 깨닫고 있다고 생각한다.그리고 어떻게 하면 자존감을 높이는 법이라며""자신감을 갖으세요!"" ""남들과 비교하지 마세요!"" ""좋아하는 일을 찾아 해보세요!""라는 말은 되는데 말 같잔은 비현실적인 조언들이 남발한다.확실하게 그리고 현실적으로 자존감을 키우는 방법을.. 내가 아는 대로 적어보겠다. 첫째로 자존감이 낮은 이유를 제대로 파악해야 한다.아마 자존감이 낮은 많은 분들은 ""어릴떄 비교 당하며 컸다"" 라던가 ""왕따를 당했다"" 라던가""부모님이 엄하였다"" 라던가 ""아버지 혹은 어머니가 부재했다, 학대 받았다"" 등을 이유로 꼽을 것이다. 틀렸다. 당신 탓이다. 당신이 문제다.""하지만 심리학 연구에 따르자면 존중 받고 큰 아이들이 훨씬더 자존감이 높다고 하던데요!"" 라며반박하고 싶을지도 모른다.그런데 정말 사실적으로 말하자면 당신의 자존감이 낮고, 찌질하며, 찌질한 삶을 사는 이유를유년시절, 성장환경 등 외적인 요소에서 찾으며 그것들 탓을 하는 바로 당신의 정신, 마음 자세가 틀렸고그런 틀린 마음에 낮은 자존감이라는 고통은 당연한 댓가이다.그래 이해한다. 우리는 환경의 산물이다.나도 알콜 중독 할아버지의 학대와, 아버지의 부재와, 바쁜 어머니 아래에서 별로좋지 않은 환경에서 컸다. 그러니 나도 이런 환경에서 사람의 자존감이 얼마나 바닥까지 내팽겨쳐지는지이해한다. 당신이 무슨 말을 하고 싶은지도 알겠다.하지만 그렇게 심리학적 이론과 당신의 이론에 따르자면낮은 자존감 -> 환경적 요인 이라면 당신은 영원히 낮은 자존감으로 살아가야 한다는 결론이 나온다.과거의 당신 부모를 어떻게 바꿀것인가? 과거 당신의 왕따시킨 사람들을 어떻게 바꿀 것인가?당신의 이론대로라면 당신의 자존감을 높이는 방법은 타임머신을 개발하여 과거로 돌아가과거를 바꾸는 수밖에는 없다.당신이 틀렸다.아무리 귀한 집에서 귀하게 자랐는데도 자기 힘으로 이룬 것이 없고 자기 쥔것이 모두 가문의 것이기에 처참한 자존감을 지닌 존중받고 큰 사람을 보기도 했고가난하고 없는 집에서 커왔으나 부모님 불쌍한 줄 알고 성실하게 살아 출세한 자존감 강한 사람도 보았다.배 한 번 골아본적 없고 대학까지 부모 돈으로 공부를 다 했으면서 ""아버지가 엄하셨어 흑흑""라고 하면서 우울해 하는 자가 있고나의 배다른 누나는 엄마, 아빠도 없이 친척집을 전전하며 구박받고 대학도 가지 못하고 컸는데지금은 누구보다 당당하고 자신감 있게 지지않고 떳떳하고 정직하고 성실하게 살아간다.당신의 과거와 외부적 환경, 타인을 바꿀수는 없지만우리는 우리의 마음을 바꾸고 또 그것으로 인해 천천히 환경을 바꿀수는 있다.먼저 자신의 낮은 자존감의 이유를 누구 떄문에, 누구 때문에 라는 남탓에서 이유를 찾는다면(당신이 어떠한 심리학 논문을 인용하건) 당신은 자존감이 높여질 준비가 되어 있지 않았고내가 늘 남탓, 다른 곳에서 이유를 찾았는데 그것이 아니라 내 마음가짐이 문제 였음을 아프지만인정할 준비가 되었을떄, 그떄 당신은 정말 자기사랑과 자존감을 높이는 여행을 할 준비가 된것이다. 당신에게 고통 주었던 사람들이 얼마나 원망스럽고 또 당연히 그들 떄문에 영향을 받게된당신을 누구보다도 이해한다. 그러나 치유의 길은 남에게 손가락질을 하는 것이 아니라나 자신을 가르키는 것에서 부터 시작한다. 둘쨰로 내가 문제였고, 더 이상 부모탓, 친구탓, 어릴적 환경 탓이 아니라내 마음 가짐이 문제 였음을 아프지만 인정하고 받아들였다면, 그 다음 단계는 열심히 사는 것이다.미안한데 이게 진짜다.자존감이 낮은 사람들은 어릴적 부모의 이혼이나 왕따나 성추행 경험보다도내가 자꾸 남탓하며, 자기합리화하며, 나의 게으름, 나의 감정, 나의 나태함과의 싸움에서 졌기 때문에오는 이유가 훨씬 더 크다.거울을 보고 난 날 사랑해.. 라고 말해도 좋고, 나의 장점을 찾아 리스트를 만드는 것도 좋다.하지만 이는 어디까지나 어떤 도움 혹은 몰랐던 것을 깨닫게 해주는 방편이 될 수는 있어도궁극적으로 자존감을 올려주진 못한다. 자존감은 그렇게 쉽게 쌓이는 것이 아니다. 다른 말로는정성스레 공들여 쌓은 자존감은 쉽게 무너지지 않는 다는 뜻이기도 하다.강한 자존감을 갖는 것은 평생이 걸린다. 1년, 2년, 3년, 명상 조금 하고, 호오노포오노로 나를 용서해, 사랑해 라고 몇번 말하고몇년 정신과 가서 상담 받아서 회복되고 바로 서는게 자존감이였다면 세상에 정신병은 없다.참된 자기 사랑과 자존감은 평생에 걸쳐 끓임없이 갈고 닦는 것이다. 내가 법정통역사를 했을때 관찰을 해보았는데로펌에서 일하는 페러리갈 paralegal (쉽게 말하자면 변호사 보조들)들이 무리해서 벤쯔뽑고, 정장 바지, 와이셔트, 넥타이, 조끼, 마이까지 딱 깔맞춤해서 브랜드로 입고롤렉스를 차고 다녔다. 정작 그 로펌의 연륜있고 성공한 변호사는 폴로 스웨터를 입는다.성공하고 명망있는 변호사들은 늘 똑같은 촌스러운 정장을 입고 다녔고 본인이 말하지 않으면 변호사인줄도 모르게 하고 다니고이제 막 갓 로스쿨을 졸업한 새네기 변호사들이나 수임을 못받는 변호사들이 ""내가 로스쿨에 있었을떄 말야!"" ""내 동기가 말야!' ""내 친구가 하버드 로스쿨 나와서 어디어디 뉴욕에있는 로펌에서 일하는데 말야!"" ""내가 인턴을 어디서 했는데 말야!"" 라는 소리를 쉴세 없이 지껄인다.타인의 시험을 통과한 자가 아니라 내가 나의 시험을 통과한 자에게 주어지는 그렇게 어렵고 힘든 보상이 자존감이다.내가 나 자신과의 싸움에서 이기고, 극복하고, 수많은 역경과 고통을 딛고 이겨낸 자에게만주어지는 것이 자존감이라는 보석이다. 그러니 이건 아무나 얻는 것이 아니다.만달라 몇장 그리고, 무슨 기도 몇번 하고, 정신과 상담 몇번 받고, 틱낙한 스님 책 몇권 읽고거울 보고 난 나를 아껴 라고 주문을 건다고 몇년만에 뿅하고 자기애가 생기는게 아니란 것이다.사랑이 무엇인가? 클럽에서 만나서 반해서 한 번 떡치는게 사랑인가? 아니다.두 사람이 부부로 살면서 이혼 위기도 겪고, 금전 문제도 겪고, 시댁문제로 지지고 복고,자식 입시 문제에 전쟁을 치루고, 그러다가 누구 한 명 암걸려서 병수발 하고,누구 퇴직당해 한 명이 혼자 가정 캐리해 가기도 하고... 그렇게 오랜 세월 수많은 고난과 역경과어려움을 함께 하고 견뎌내고 이겨내면서 이루어지는게 진정한 부부의 사랑이다. 자기애, 자존감도 마찬가지다.당신이 당신 자신과 함께 이 험난한 세상속에서 엎어지기도 하고, 자빠지기도 하고,울기도 하고, 포기하기도 하고, 다시 딛고 일어나기도 하고, 모진 이 세상의 풍파를 모두 견디고섰을때. 그렇게 오랜 시간이 지나고서야 나 자신을 깨닫고, 이 험난한 세월 나를 지켜주고 나를함께한 내 자신에게 감사하고, 수고했고, 나 자신에게 당당해지는게 그게 진짜 자기애다.그러니 자기애, 자존감을 빨리 얻을려고, 당장에 당신의 심리적 문제가 단숨에 해결되지 않아고통스럽다고 안달내 할 것도, 조급해 할 것도, 채근 할 것도 없다. 그렇게 지지고 볶는 일을 몇십년 하고 견디고 이겨내야 그제서야 진정한 나를 알고 사랑하게 되는 이치이다.모든 것이 기계화, 상업화, 금전화, 숫자화, 현대화된 사회에서 우리는 빨리, 당장 모든 것이 해결되기만을 바란다.그런건 없다. 자존감, 자기 사랑은 자판기에서 뽑아먹는 콜라가 아니다.그러니 당신의 그 찢긴 가슴을 부여안고 더듬 더듬 어두운 동굴 속을 헤쳐나가듯불안하고 불확실한 가운데에서 그래도 잘될 것이라는 그 희망의 빛과 목소리 하나만을 믿고걸어 나아가라. 나 자신에게 지지마라. 당장에 나를 이기는 것은 어렵다. 나를 극복하는 것은 힘들다.절대 나 자신의 게으름, 나태함, 비겁함을 합리화 하지 말고그것과 끓임없이 부딛히고 싸우라. 떄로는 그 마음을 달래기도 하고, 혼내기도 하면서실패해서 자괴감을 느껴보기도 하고, 하지만 절대 포기는 하지 말고 백번, 천번을 달려들어될때까지 노력해보라. 이게 귀찮고 싫고 ""나 자신과 왜 싸워? 나 자신을 사랑하고 아끼며,내 마음 끌리는 대로 행하는게 답이지~ 맘 편하자고 하는게 수행아냐?"" 라고 합리화 할것이라면자기애와 자존감은 별로 당신에게 어울리는 것이 아니다.자존감은 인생과 삶의 시험과 고통.그리고 나의 시험을 통과 한 자에게만 주어진다.꼭 부자가 되고 성공하고 출세해야 자존감이 오르는 것이 아니다.나 자신의 시험을 통과하기만 하면 된다. 그 나의 시험이 성공일수도 있고, 다른 것일수도 있다.잘 기억해야 한다.평생 돈많은 남편 만나 쇼핑하고 우아 떨고 살며 자식 유학보내고 박사 만든 여자보다 남편 잘못만나 이혼하고 한 푼 못받고 온갖 일을 하면서 아이를 혼자 힘으로 떳떳하게 길러내어4년재 대학 마치고 어디 중소기업에 취직시킨 여자의 자존감이 더 높다.그 여자는 자존감 뿐만이 아니라 인간적 성숙, 지혜, 행복, 삶의 질, 대인관계 등의 면에서도 월등하다.부자집의 장식장에 있는 꼭두각시 마리오네뜨 인형보다자기 의지로 살아 움직이는 가난뱅이 제페토 할아버지의 피노키오가 더 위대하다.그러니 자존감은 평생에 걸쳐 수많은 실패 가운데에서도 또 다시 노력하고남탓하지 않으며 성실하게 희망과 긍정적인 생각을 잃지 않고, 힘든 현실에 굴복하지 않고이겨내며 나아간 자만이 얻을수 있다.그렇게 살아간다면 당신에게 그 누구보다도 행복하고 가치있으며 참되었고 후회없는 삶을살것이라 장담한다."	0
점점 극 I 가 되는듯해요.. 저는 퇴근하고 집에 왔을때 가장 좋은순간은집에 아무도 없을때에요내가 왜 밥을 안먹었는지 왜 늦었는지 그런걸 일일히 설명하지 않아도 되거든요그런데 거의 그런경우가 없고..나를 향해 쏟아지는 질문세례들이 나를 너무 피곤하게 하고 그러네요저도 다정하게 대답하고싶고 그런데 왜 쏟아지는 질문들만 들으면 힘이 쭉 빠지는지 모르겠어요저는 응 아니 이렇게 빠르게 대답만 하고 혼자 쉬기위해 들어가버려요 그게 다 사랑이고 관심이겠지만 누구나 다 대화하는걸 좋아하지는 않잖아요혼자있는 시간을 존중해줄때 그사람에 대한 애틋함이 더 커지기 마련인데..저같은 타입은 결혼도 안하는게 나을지 고민이네요혹시나 애기가 퇴근하자마자 달려들고 이것저것 묻고 하면 버럭 신경질낼까 두려워요ㅋ	0
짝사랑에 있어서 정말 궁금한 것. 정말 상대에게 맘을 말하기가 그렇게 어렵나요?저도 물론 상당히 주저하고 갈등했지만 그래도 2달 이상 되지는 않았고 (되게 참을성 없는 성격.)그 뒤로는 비교적 수월하던데... 마치 에라이 모르겠다 하고 저지르는 거 같은 느낌.이런 맘 끌고 가봤자 좋을 거 하나 없다는 생각 때문에...	0
"신화로 보는 에니어그램(2) : Dionysus 맛있고 힘솟는 의약품 박카스로 유명한 디오니소스.ㅡ 음주가무를 담당하는 행복전도사ㅡ 술1 : 아무런 이유 없이도 신나게 해주는 신의 은총ㅡ 술2 : 자연발생적인,인류 최고의 발명품 (노력x)ㅡ 술3 : 뇌를 자극하여 감정을 자유롭게 함ㅡ 헤르메스가 전령사라면, 디오니소스는 전도사ㅡ 비극의 신 : ""웃어도 웃는게 아니야ㅜㅜ.""ㅡ 다른 신들과 다르게 거의 유일한 평민 출신의 신ㅡ 제우스의 부도덕한 외도로 만들어진 아기(서영이의 도련님?) ㅡ 디오니소스의 어머니 세멜레는 제우스의 모습을보지도 못한채 사랑에 빠짐(내면을 중시?)ㅡ 사랑하는 이를 직접 보고싶어하던 세멜레는 제우스를 보자마자 즉사(Cf. 오르페우스와 반대)ㅡ 질투심에 불타는 헤라를 피해서 제우스가 낳음(7유형들의 어린시절에는 따뜻한 엄마가 없었음)ㅡ 낳자마자 숲에서 방목당함(""인생은 혼자다"" 모글리 싱크로 100% 동물친구들과 친화력 up!)ㅡ 방목 중에 포도주 발견(로또 인생+_+! 대박이여, 나에게 오라+_+! 한 잔 콜+_+?)ㅡ 여신 헤라의 시기 공격을 요리죠리 피해가면서 구사일생으로 연명ㅡ 힘든 삶 속에서도 사람들을 위하여 포도주를 전파(교주가 됨!)ㅡ 자신을 믿고 따르는 신도들과 함께 네버랜드 건설(""낙소스 섬"")ㅡ광적인 여신도들이 많았음(그의 태생 자체가 성의 자유를 의미)"	0
오랜만에 산책길 참 오랜만에 ㅡ근 한달만?ㅡ.ㅡ밖에 출타했다. 어느새 단풍든 나무도 지친듯 어깨가 쳐지고 이젠 더이상 낙엽을 감당할 수 없다는 듯. 잎을 떨군다.누군가를 필요로 하나보다..-_-	0
entp분들 설명하느라 부기능 과다사용해서 탈진하신적 없나요? 일단 머릿속에있는걸 떠올리자마자 즉석으로 설명할 구조를 만들 수 있을 만큼의 그 떠올린 부분에 대한 앎이 부족해서 일어나는 현상이라고보긴하는데여기서 구태여 사람들한테 자기생각을 제대로 전달하고 싶은 욕구로인해막 어떻게든 자기가 '떠올려냄'정도로만 머물려있는걸 어거지로 설명한답시고 무리해서 부기능을 과용하게되고 정줄 놓기 직전까지 상태가 맛이 가버리는 그런 경험 말이죠.얼마전 그걸 느끼고 그냥 자연스레 말이 술술 나올정도로 뭔가 인풋이 들어오기 전까진 이야기를 자제하는게 좋겠다싶더라고요	0
정식 mbti 검사를 했어여 ㅎㅎ 방금 온라인으로 검사를 마쳤습니다.기대되네여 어떤 결과가 나올지 예상외로 다른게 나오면 놀라겠지만외향/ 내향만 바뀌면 그저그런 느낌이 올듯합니다.결과가 빨리 나왔으면 좋겠습니다. ㅎㅎ	1
재밌어 보여 합니다 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞상담사준비생 ISFJ2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여, 183.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 딸, 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 동탄5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 학생, 학교는 비밀6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 미술치료사(심리상담사)7.특기 및 취미*..*..*━☞ 재활용 리폼하기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 동욱홀릭(http://cafe.naver.com/dongwookholic)9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 엄청 엄청 소심한 아이에요 히히^^10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 좀 더 많은 심리 관련 정보와 많은 분들을 만나고 싶어 가입했어요!Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ISFJ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ISFP13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 아니요14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 행복, 약속, 가족, 친구, 수집품15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 잠16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 꾸뻬씨의 행복여행17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 법을 다 검토하여 갈아 엎는 정책18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 나는 네가 필요해.19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 다른 사람이 내가 필요하다고 말할 때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 나의 힘든 고민을 다른 사람들에게 만하지 않는 점	1
따뜻한 봄날..., 오랜만에 찰칵*^.^* 따뜻한 봄날, 활짝 핀 벚꽃을 맞이하여 300년만에 찰칵했습니다ㅎㅎ	0
연애를 하고싶지 않다 말하는 것.. 저는 유독 연애라는 주제에 대해서만 눈치를 엄청 봅니다.평범하게 이성끼리 연애했던 경험이 있어야제가 더 사회에서 받아들여질거같고별종취급 안당할거같다는 느낌이 아주 오래동안 있었어요.그래서 연애를 하고싶은 마음이 없어도 연애를 해야하나 라거나 아니면 거짓말을 해야할까 하는 생각까지 했었죠.근데 지금 생각해보니까 굳이 이러지 않아도 제 주변 사람들은 제 거짓말을 금방 눈치 채거나 아니면 억지로 제가 연애를 한다해도 그 연애 상대가 저보고 왜 연애를 하냐고 되물을거같네요.그래서 앞으로는 솔직하게 연애이야기가 나오면 연애를 할 마음이 없다고 하려고요.차라리 이게 제 성격과 맥락상 앞뒤가 맞고 더 제 원래 성격대로 받아들여질 수 있는 행동같네요. 조금 손해보는 느낌이라던가 사회에서 멀어지는 느낌이 들어도요.	0
화병 맨날 직장에서는 스트레스나 주고, 직원 지른다고 난리고그거 때문에 머리만 아프네요ㅠ또 머리가 복잡해요..머리에 열만 오르고, 일 할 기분도 안들고..여기 더 있어봐야 뭐하겠냐는 생각만..4월 20일까지 계약인데, 계약만 끝나면 재계약 하지말고 실업급여나 몇달 받고..다른 곳으로 취업하고 싶어요.또, 하고 싶은 공부 마음껏 하고, 더 높은 곳을 바라보고 싶어요..지금 머리에 아무런 생각도 안나네요ㅠ그냥 화만 나고, 머리에 열이 오르고, 멍해요ㅠ빨리 원상태로 돌아와야 하는데..저번주에 이런 기분으로 인해 머리도 아프고, 멘붕와서 저번주 토요일에 시험이었는데 시험 어떻게 칠까 그랬던 적이 있네요ㅠ	1
"INTP인 내 주변 유형 관찰! (ENFP, ISTJ, ESTJ, ENTP) 한 번쯤 해보고 싶었던 주변 유형들에 대한 코멘트입니다다들 정식 검사를 한 게 아니라, 제가 분석해서 도출해낸 결과이므로 정확하지 않을 수 있습니다.그러니 그냥 재미로 봐주시길:D의식의 흐름대로 써서 별로 맥락은 없을 거 같습니다(...)이 유형은 이렇다! 라기 보다, 이 유형에 이런 사람이 있다!로 봐주시면 좋겠습니다:D1. ENFP 엄마젊을 때 넘치는 에너지를 주체 못하던 엄청 호쾌한 여걸(...)이셨음.우리집의 공식적인 리더이자, 아무도 엄마에게 대들지 못함.(가족구성원: 엄마(ENFP), 아빠(ISTJ), 언니(ESTJ), 나(ITNP), 아직 어린 동생)기분파. 엄청난 기분파. 기분에 따라서 집안의 분위기는 180도 바뀜.기분이 좋을 때는 뭘 말하든 잘 들어주고, 화통하심.기분이 안좋을 때잘못 건드리면...주옥되는 거임(...)어쨌든 그렇게 호탕한 성격이지만, 사실 너무나 여리심.사람들이 하는 작은 말들도 마음에 상처가 되는지, 자주 되새김질(?)하면서 계속 생각하심.어릴 때 엄마가 거울 보면서 혼자 상황극(?)하듯이 있었던 일 되새김질하는 걸 자주 목격함.아무튼 엄청난 기분파고 가끔 과격할 때는 엄청 무서운데도, 무언가 포근하고 사랑스러운 분위기를 가지심.아주 심하게 대해도 미워할 수 없는 무언가...우리 엄마라서 그런 것도 있겠지만,아무리 크게 화내거나 성내도 결국 성격 자체에 독기같은 게 없어서 그런 듯.INTP인 나랑은 N적인 대화가 아주 잘통함.우리집에서 유일하게 단 둘인 N으로서 추상적인 미래나 상상하는 것에서는 매우 잘통함.그러나 엄마는 논리적이지 않음.매우 주관적으로 생각하고 해석하심.논리적인 어떤 분석이나 도출같은 걸 전혀 하고 싶어하지도 않고, 하지도 않으심.내 생각을 엄마가 잘 이해하지 못하기 때문에 애초에 나는 내 사색적인 생각들을 잘 말하지 않음.어릴 때 나는 엄마를 보며 뭔가 객관적이지 못하다는 생각을 자주함.특히 약속을 하거나 어떤 말을 했을 때 기분에 따라서 자주 번복하심.그 번복하는 이유를 보면, 아마 그걸로 너무나 많은 생각을 하시는 거 같음.생각이 많은 건 나랑 비슷한데, 약간 각도가 다르다는 걸 느낌.(내가 무심한 부분에 엄마는 생각이 많고, 엄마가 무심한 부분에 내가 생각이 많다고 해야 하나?)기분파라서 어느날 갑자기 엄마가 여행가자 하면 다같이 여행가는 거임.그리고 어느날 엄마가 이사가자 하면 그냥 다같이 이사감.계획은 별로 없음. 그냥 하고 싶은대로 하는 거임.그렇다고 해도 그래서 탈난 적은 없음. 대부분의 경우 좋았던 듯.그리고 방목형, 독립적이게 나를 키우심.내가 아주 어릴 때부터 조숙해보였는지, 엄마는 나에게 항상 '넌 너무 어른스럽다', '넌 너무 특이해, 유별나'라고 했는데,(물론 난 그렇게 말하는 이유를 전혀 이해하지 못했지만. 엄마는 나를 보면 항상 그렇게 말씀하시고 지금도 걱정하심)그렇게 엄마의 눈에 무언가 튀게 보이던 나를 '어떤 상식의 틀'에 맞추려 하기보다, 오히려존중해 주셨음.내가 무엇이 되고 싶다하면, 그래 네가 잘 할 거야, 내가 무언가를 하면, 그래 넌 그런 애니까 라고 믿으며 존중해주심.(왜인지 모르지만 우리 엄마는 나를 매우 믿음직하게 보시는 경향이 있음. 사람관계에서는 서툴다고 생각하시긴 하지만.)방목형으로 키우긴 하셨지만 대학 전공을 선택할 때 상의없이 혼자 선택한 거에 대해서는 좀 섭섭해 하심.아무튼 추상적이고 호탕하면서 여리고, 논리적이지 않지만, 눈치는 굉장히 빠르심.약간 본능적이신 거 같음.약간 아이같은 순수함을 간직하고 계시는, 사랑스러운 중년부인.2. ISTJ 아빠엄마보다 연하이심.근데 ENFP와 함께사는 ISTJ 남자인 거임.어떻게 되겠음?그냥 잡혀사심...ㅋ...근데 사실 보다보면 그걸 즐기시는 거 같음.애초에 ENFP의 매력에 빠져서 결혼하신 걸테니.솔직히 말이 별로 없으심.근데 진짜 부지런하심.계획적이지 못한 INTP로서, 몇 십년째 꾸준한 샐러리맨으로 살아가는 모습만봐도 그냥 대단해 보이심.좀 꺼려지는 일들도 묵묵히 잘 하시는데, 또 의외로 장난기는 좀 있으신 듯.엄마랑 같이 놀러다니는 거 좋아하셨음. 엄마랑 같이 인형뽑기에 집착해서 몇 십만원어치 뽑고 기부도 하심.엄마가 논리적이지 못한 말을 할 때 무언가 말하고 싶지만, 참으시는 게 눈에 보임.집에 뭐가 고장나면 직접 고치시는 걸 좋아하심. 잘되면 매우 뿌듯해하심.그런 걸 즐기시는 듯.무언가를 사도 싸고 효율적인 걸 사고 싶어서 서핑을 잘하심.그리고 싸고 가격대비 좋은 걸 사셨을 경우, 좀 자랑하고 싶어하심.(그러나 엄마는 그런 걸 귀찮아함)대체로 엄마가 화내면 묵묵히 참아내는데 도가 트셨는데, 가끔은 정말 대단해 보이심.나 같으면 폭발했을 것들도 너무너무 잘 참으심.근데 과묵하셔서 솔직히 분석할 꺼리가 너무 없었...아무튼 성실하고, 과묵하고, 참을성, 인내력 대박...나와는 너무 달라서 대단해 보이심.3. ESTJ 언니내 인생의 멘토.내게 없는 현실감각이 있어서, 무언가 고민을 털어 놓으면 좋은 해결책을 줌.물론 가끔 그냥 찡찡거리는 거에도 해결방법을 강요할 때도 있지만.주말마다 뭔 약속이 그렇게 많은지 대단해보임.쉬는 주말이 없음.나 같으면 상상도 못할 일임.근데 그러지 않으면 오히려 주말이 아깝다고 함.(나는 나가면 주말이 아깝던데)어릴 때부터 친구들에게 인기 짱짱, 사교성이 매우 좋았음.어떤 일을 할 때 평등함을 추구하려는 경향이 있고, 현실적이라서 생각이나 사고도 현실에 맞춰감.내가 아주 어릴 때부터 사교관계에 문제가 있었는데, 그럴 때마다 언니가 해결방법을 알려주면서 열성적으로 상담해줌.나를 뜯어고치려(...) 엄청난 노력을 했지만 Fail.성인이 된 지금은 서로가 다름을 인정하고, 서로 존중하기 위해 노력중임.자기 감정에 솔직함. 짜증나면 나 짜증나는 티 팍팍 내고, 힘들면 완전 티나고, 좋으면 좋은 티 팍팍냄.언니의 청소년 시절, 엄마와 다툼이 벌어지면 그야말로 용호상박이 따로 없었음.아...지금 생각해도 후덜덜함.어디가서 말발로 지는 거 못봄.(어릴 때를 떠올리면 나와 말싸움에서 박빙이었던 듯)내게 무슨 일이 생길 때마다 출동! 해주는 고마운 언니임.나에게 없는 카리스마가 있어서 리더같은 느낌이 물씬 풍김.그리고 본인 스스로 말하기를 서열정리를 굉장히 중요하게 여김.예의없는 거 싫어하고, 욕설도 싫어함.정말 옆에서 보고 있으면, 정말 말 그대로 열심히 사는 커리우먼같음.자기 일에 자부심이 있고, 자신의 커리어를 쌓는 걸 매우 좋아함.일하면서 어느 공모전 준비했다, 어디 대회 나갔다하는 걸 들으면 대단하다 싶음.체력이 좀 약한데도 일할 때는 어디선가 솟아나는 호랑이 기운.그렇게 바쁘게 살면서도 틈틈히 연애하고, 친구들 만나고, 여행가는 거 보면 그저 대단.내가 MBTI에 대해서 말하면, 호응은 해주는데 별로 관심이 없는 게 느껴짐.가끔 스스로의 자아성찰을 혼자 할 때도 있는 거 같은데, 이 또한 나의 성찰과는 관점이 좀 다른 듯 싶음.또 어떤 때는 너무 세속적인 발언들을 해서 나와 다르다는 걸 느끼기도 함.(세상과 타협하는 게 당연하다는 듯한 발언을 가끔씩 하는데, 나같은 경우는 타협해야 하는 상황이라도 의식만은 굴복(?)하지 않으려 그래도 그건 아니다!라고 하는 편. )아무튼 현실적이고 또 논리적이기도 하고, 바쁘게 사는 언니는 놀 때 죽이 잘 맞음.그런데 개인의 사상적인 이야기로 깊숙하게 들어가면 무언가 어긋나는 느낌을 자주 받음.그래도 뭔가 사람을 끌어들이는 뭔지 모를 마성(?)이 있음은 확실.주변에 사람이 아주 많지는 않아도 끊이지 않는 듯.(그리고 주변 사람들이 왠지 쩔쩔 매게 된다고 한다...)4. ENTP 교수님내 대학 때의 교수님.정말 온 몸에서 ENTP라는 걸 보여주시는 분.별명은 태풍이었음.너무 바빠서 잘 보기도 힘든데, 한 번 오시면 태풍처럼 모든 걸 쓸어가셔서 붙여진 별명.이 별명에 모든 사람이 공감했다고 한다...무언가 일을 시키실 때, 아 그래 이것도 하고 이것도 하고 이것도 해야지 그래 이것도하면서 정신없이 시키셔서 나는 그걸 받아 적기도 힘들었음...학교 안의 거의 대부분 사람과 알고 지내시는 거 같았음.대부분의 경우 싫어하는 사람을 별로 못봄.학생들에게도 인정과 이해를 받으심.뵐 때마다 유쾌하심.장난스러운 말도 잘 하시고, 친숙하게 잘 대하시지만, 자세히 보면 학생들에게 사적인 건 거의 묻지 않으시는 듯.자신의 신념이 확고하심. 그 신념에 관한 게 아니면 아주 관용적이신데, 그 신념에 관해 아닌 거라면 칼같으심.웬만한 것들은 그냥 넘어가시고 친숙하게 대하는데도, 학생들이 절대 우습게 보거나 함부로 못함.온몸에서 뿜어져 나오는 뭔지 모를 카리스마가 있음. 잘못 건드리면 엄청 무서울 거 같은 그런.그렇다고 근엄하다는 것과는 또 다른 듯.교수실의 풍경은, 너무나 많은 연구 기자재로 발디딜 틈이 없음...ㅋ잘못하다가 넘어지면 큰 사고 일어날 분위기.게다가 뭔가 쟁여(?)놓는 걸 좋아하셔서 교수실에 온갖 다양한 것들이 있음.어? 교수님 이거 없는데요 하면 교수실에서 가져오심. 그것이 무엇이든...그런데 그렇게 많은 것들을 쟁여놓으시면서 어디있는지 대충 거의 기억하시는 듯.상대가 누가 됐건, 아닌 건 아니라고 말씀하심.그것이 설령 학장이라 하더라도...!나름대로의 방법으로 학생들을 생각해주심.학생들에게 좀 더 유익한 것, 학생들의 미래에 좀 더 도움이 될 것들을 챙겨주시려 하심.상담을 할 때도 굉장히 잘 해주시고, 말발이 역시 좋으심.말발로 지는 거 매우 싫어하시는 거 같은 느낌을 받음.약간 아이같은 면이 있으셔서 뭔가 새로운 걸 시도하거나, 자신이 생각했을 때 기발한 아이디어를 냈다! 싶으면매우 들떠하심. 신난 것이 온몸으로 드러남. 보는 나도 같이 신남.그리고 자신의 이 획기적인 아이디어를 자랑하고 싶어하심.나에게 몇 번이나 자랑하시고, 업무로 지나가던 사람들도 붙잡고 자랑하시고, 또 자랑하고, 또 자랑하심ㅋㅋㅋㅋ아무튼 학생들에게 공평하게 대하려 노력하시고, 불합리하거나 정의롭지 못한 것을 매우 못참아하심.인간관계가 좋으나, 사회생활의 줄서기?같은 거는 안하시는 걸로 보였음.그로 인해 손해보는 부분이 있는 듯 싶지만, 그런 부분은 그냥 포기하신 듯했음.여담으로, 자신의 번뜩이는(...) 아이디어로 나에게 뭘 시키시고 그 후에 잊어버리시는 듯함.뭘 할 테니까 사둬라! 해서 사뒀는데 몇달 째 구석에 박혀있기도 했음.그러나 어느 순간 흥미가 동하거나(?), 정말 꼭 필요하다고 느끼시거나, 자신의 아이디어가 너무나 좋다!! 싶으실 때는거침없는 추진력을 발휘하심. 그럴 때 나는 무지 정신없고 힘들었다고 한다...ㅋ덧붙여 나는 당시 From K 검사결과가 ENTP로 나와서 그런 줄 알았는데,나와 너무나 다른데, 너무나 ENTP같은 교수님을 보면서 난 ENTP가 아닌듯ㅋ하고 깨우침.단지 E와 I의 차이일 뿐인데도 너무나 나와 다른 모습을 보면서 신기하기도 했음.잠깐 말씀하시는 걸 들으니, 자식들을 고등학교 중퇴시키고 유학보내서 하고싶은 거 하도록 지원하신다고 함.아무튼 정리하면 말그대로 태풍처럼 모든 걸 쓸어가시지만, 정말 유쾌하고 뭔가 카리스마 있어서, 정말 리더같음이 다분하심.아 그리고 교수님이 나에게 해주신 유일한 칭찬은 ""넌 지금까지 중에 가장 열심히 했고, 가장 일을 잘했다""였음...ㅋㅋㅋㅋㅋ물론 난 그 칭찬이 매우 마음에 들었다고 한다.-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------아무래도 남이라 그런지 마지막 교수님이 가장 디테일한 거 같네요 ㅋㅋㅋ가족은 좀 너무 익숙해서 분석모드가 별로 작동하지 않기 때문에...ㅋㅋㅋ그 외의 유형으로 추정되는 사람들은 만나긴 했지만 어느정도의 확신이 없어서 못했고,또 집구석에만 쳐박혀지내는 INTP로서 분석대상들이 그리 많지도 못하므로 여기서 마무리입니닼ㅋㅋㅋ(근데 이것만 써도 힘들어;;;)쓰고보니 유형 중에 1/4밖에 없네요.다시 말하지만 이 유형은 이렇다! 라기 보다, 이 유형에 이런 사람이 있다!로 봐주시면 좋겠습니다:D"	0
영화 - 뉴욕에서 온 남자 파리에서 온 여자 (INFP) 영화를 봤는데여주인공에게서 INFP 를 많이 봤습니다.솔직히 내가 예상하고 생각하는 INFP 의 모습들이예요친한 친구한명의 모습도 그외의 아는 같은 유형의 사람들의 모습에서 비슷한 점을 본거 같은데...혹시 같은 영화를 보신 분이 여기 있을까?그 분은 자기 같다고 느꼈을까 궁금해 지네요제가 느낀 주변의 인프피의 모습이예요	0
"NT와 그의  친구들의 유치함에 대해서 고3 현역 남고생어렸을 때부터 시끄러운 거 극혐하고 누군가가 말할 때 큰 소리로 떠드는 걸 매일 봐와서인지 좀 닥쳤으면 하는데...도대체 왜 한 공간에서 시끄럽게 해서 소음을 유발하고 교사든 누구든 말을 할 때 조용히 하지를 못하는걸까요?그렇게 신나게 떠들다가 정작 문제에 대해서 생각을 제시할 때가 오면 생각하기가 귀찮아서 문제를 참는걸로 ""해결"" 함.NT들은 원래 동년배들에게 이런 감정들을 느끼나요?"	0
여러분들의 의견을 묻고싶어요. 어딘가에 한번 쓴적이 있는데, 제가 지향하는 삶의 노선은'숙고하지 않는다. 보고 떠올려지는 것 외의 것에서 눈을 돌린다. 숙고해야 하는 부분은 다른 방법으로 극복한다' 입니다.뭐, 이게 저에게 있어 최적화된 사고방식이라는걸 깨달았을 땐 그것만으로도 중요한 답을 구한거같아 너무 홀가분하고 즐거운 기분이여서 별 걱정도 들지 않았는데, 얼마 지나지 않아 또 그게 쉽지가 않다는걸 알게됬죠.생계나 타인의 행복과 불행이 엮인 일이야 원래부터 고려하고 있었지만, 문제는 목표 때문입니다.소설도 위와같은 방식으로 쓸 수 있을 줄 알았죠.하지만 현실은....얼마 가지도 않아서 그 보고 떠올려짐이 한계에 놓이게 됩니다.쓰다보면 묘사를 해내기 위해 소설에서 놓인 그 한가지 부분에 대해 생각을 해야하죠.엔팁이 억지로 인팁 머리의 메커니즘을 흉내내려하는 꼴이라고 생각하면 편할지도요.그러면 대략 반나절도 채 지나지않아 뇌가 탈진합니다.(정신적 고통을 회피하는 성향으로 인해 아마 정신적 체력이 낮은 점도 한몫하지 않을까 싶음.)충동대로 행동하고, 그 충동 외의 아무것도 하고싶단 생각이 안들고, 불편하게 멍한 느낌이 들죠. 그렇게 되니 자연스럽게, 가끔은 해야할 것 마저 내팽겨 친 채, 게임을 하는거면 차라리 다행이고 웹상에서 그냥 별 의미없이 눈팅만 하며 떠돌며 잊고 해소하게 되고요.그리고 또 요즘 이런과정이 반복되면서, 사회로부터 자꾸 떨어져나가는것만같은 불안감이 들어요.정말 노력하다보면, 어떻게든 결실이 나올 수는 있다 싶습니다만, 그거 하나를 위해 막대한걸 버려야 할것만 같고, 이것말고도 다른 하고싶은것도 많은데 시간이 없다는게 문제.물론 저한테 맞는 소설쓰는 방법 하나 있긴합니다. 수 많은 책들을 읽으며, 위에 말한 보고 떠올려질 여지 자체를 대량으로 확보해두고, 영감에 의존해 쓰는거요. (네, 어쩌면 인풋이 부족한 상태에서 욕망만 생긴거라고도 볼 수 있겠네요.)근데 그건 제가 바라는게 아니라서 문제입니다. 제가 바라는건 지금 당장, 말로 잘 표현이 안되고 머릿속에 직관으로만 둥실둥실 떠있는 어떤 이야기들을 전달하고 싶은거거든요.여기서 두가지 선택지가 있어요.1.꿈이 바람직하지가 않은것이다. 접어두자. 미련을 버릴 방법을 찾은 뒤 미련을 버리고 경험을 쌓자2.서로를 보완해줄 수 있는 파트너를 찾는다.무엇이 더 나아보이나요?조언을 구한다기보단, 궁금해서 의견을 물어보고 싶습니다. 이미 어떻게할지는 마음이 기운상태라..들을 수 있을까 싶으니까요	0
INTP분들 운동신경 좋으신가요... 뭐 신체능력은 타고나는 것이니 성격유형과는 딱히 관련이 없지 않나 싶으면서도... 그냥 궁금해서요...(뭐야 그게)참고로 저는 운동신경이 심하게 떨어집니다. 밖에 나가서 운동하는 것도 별로 안좋아하고 제일 싫어하는 과목도 체육입니다...춤을 못춰서 항상 체육대회 퍼포먼스 연습할때 애먹었던 기억이있습니다.(그러니까 머리로는 어떤 동작을 해야할지 알것같은데 몸이 안따라주는 그 느낌)혹시 인팁분들은 운동신경 좋으신가요...(그냥 순전히 궁금해서 물어보는 겁니다...)	0
ESFP(INTP)질문...받습니다...! -스펙-태권도 빨간띠 없음구구단 9단학교 뛰어감엘베도 가끔 탐만우절 구라쟁이대통령(예정)ESFP는 개인적으로 사는 방식이 좀 멋진거같아서 채택.물론 내 흉내는 과장되었으며 본인은 쥐뿔도 없는 INTP임.ESFP로 물어보시면 허언으로 답변드리고INTP로 물어보시면 진짜로 답변드립니다.ㅋㅋㅋ	1
마지막인것처럼 사랑하시나요? 여러번 연애하고 헤어지고상처도많이 받고 상처도 많이주고 했더니 이번에만나게된 친구에게 제마음을 다표현하지도 또 스스로 회피하고있단 생각이들어요.. 여러분들은 지금이 마지막인것처럼 혹은 그렇게 믿으며 연애하고 사랑하시나요ㅠㅠ?어차피 마지막이 아닐거란 생각에 뭐하러만나나 생각도들고..좋긴한거가튼데 ㅠㅠ 제마음이뭘까요	0
INFJ분들 같은 유형의 사람들을 많이 만나보셨나요? 일단 제 주위 친구들은 안봐도 뻔할정도로 아니고...살면서도 딱히 그런 유형의 사람들을 못봤어요 제 자신 말고는요여러분들은 많이들 보셨나요?	1
INFP,ISFP 유형과 잘 지내고 싶습니당 저를 참 좋아해주는데, 가끔 제가 하는 말이 상처가 될까봐 두려워질때가 있어요.  좋은 친구로 평생 남고 싶은데   제가 이 두유형과 잘 지내려면 어떻게 하면 좋을까요??ㅎㅎ	0
알바 그만두려니 시원 섭섭하네용.. 몇개월동안 할아버지뻘 사장님이 맨날 못알아듣겠는 잔소리하시는거 너무 싫어서 진짜 때려치고싶단 생각만 했는데, 막상 그만두려니 섭섭하네용..이 사장님때문에 엠헬 카페에서 한탄글도 몇번 적었을정도였는데..ㅠㅠ;(매일매일 5시간을 같이 일했어요..사장님이 일중독이시고 할아버지신지라 집에 있으면 할거없다고 맨날 가게에 죽치고 계셨거든요..이게 너무 스트레스였어요 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)운이 좋게도 손님들중 진상 만난적 없었고 ,손님들 전부 친절하셨었어요 ㅠ..발주물건 전달하러 오는 물류아저씨도 넘 친절하셨었고ㅠㅠ...사장님도 짜증날땐 진짜 때리고싶을정도로 짜증났는데 막상 그만두려니 잘해주셨던게 몇개 생각이나요 ㅠㅠㅋㅋ..흑.....ㅠ	1
ESTJ 여자-INFP 남자 부부 고민 글은 폭파하도록 하겠습니다. 시간내어서 고견 올려주신 회원님들께 감사드리며, 혹시 제목과 비슷한 고민을 하실 수도 있는 분들을 위해 댓글은 남겨놓도록 하겠습니다. 잘 살게요! 감사합니당	0
콜론님의 무엇을 해야 재밌겠나 하는 글에 공감을 하면서....!!! 네네, 저는 요즘 정말 지루하고 할 일은 쌓여있고 아무도 모르는 곳으로 떠나고 싶고.. 으악그렇다고 딱히 어떤 안 좋은 사건이 터진 것도 아니에요. 노래하나 추천합니다. 꾀 오래전에 나온 노래인데, 한 때 인기를 끌었던 노래 이지요. 노래 가사에 격하게 공감이 되서 눈물이 날라고 하네요. 할 일이 쌓였는데 휴가 간다는 말도 없이 직장을 떠나면 어떻게 될까요. 이거 가장 하고 싶네요 꺅. 자우림 일탈 매일 똑같이 굴러가는 하루지루해 난 하품이나해뭐 화끈한 일 뭐 신나는 일 없을까할일이 쌓였을때 훌쩍 여행을아파트 옥상에서 번지 점프를신도림 역안에서 스트립쇼를야이야이야이야이야하는 일 없이 피곤한 일상나른해 난 기지개나 켜뭐 화끈한 일 뭐 신나는 일 없을까머리에 꽃을 달고 미친 척 춤을선보기 하루전에 홀딱 삭발을 비오는 겨울밤에 벗고 조깅을 야이야이야이야이야 할일이 쌓였을때 훌쩍 여행을 아파트 옥상에서 번지 점프를 신도림 역안에서 스트립쇼를 야이야이야이야이야 모두 원해 어딘가 도망칠 곳을 모두 원해 무언가 색다른 것을 모두 원해 모두 원해 나도 원해 히~ 매일 똑같이 굴러가는 하루 뭐 화끈한일 뭐 신나는일 없을까 할일이 쌓였을때 훌쩍 여행을 아파트 옥상에서 번지 점프를 신도림 역안에서 스트립쇼를 야이야이야이야이야 머리에 꽃을달고 미친 척 춤을 선보기 하루전에 훌쩍 삭발을 비오는 겨울밤에 벗고 조깅을 야이야이야이야이야 할일이 쌓였을때 훌쩍 여행을 아파트 옥상에서 번지 점프를 신도림 역안에서 스트립쇼를 야이야이야이야이야 머리에 꽃을달고 미친 척 춤을 선보기 하루전에 훌쩍 삭발을 비오는 겨울밤에 벗고 조깅을 야이야이야이야이야	1
무지개를봤어요! 저는 하늘을보면서 걷는 습관이 있거든요근데 오늘 석양이 너무 예쁜거예요~ 그래서 막 감동하면서 걷고있는데 또 이번엔 무지개가!!! 뙇!!!!너무너무 신기한거있죠!!!!흐린하늘이긴하지만 저기무지개가 보이죠??ㅎㅎ그래서 비가 조금 오는데도 그냥 맞으면서 좋다고헤헤거리면서 계속 하늘보면서 걸어왔네요ㅎㅎ석양도 찍어놀걸~견우직녀 만나라고 하느님이 무지개다리 놔주셨나봐요ㅎ	1
구하라 secret love 구하라 목소리가 이랬구나@가사도 그렇고 멜로디도 그렇고목소리도 그렇고두근두근@잠 못드네ㅋㅋㅋㅋㅋ	1
사진 펑! 최근사진//감사인사 및 주저리 (...)안똑같죠? 나름 따라한거랍니다..그걸 본 사이타마의 반응(사진은 고양이와 싸우는 거지만 발밑에 공간있어요 신나게 밟히는 중입니다 이렇게 원작파괴범은 벌을 받습니다 대신 맞고 있는중이니 돌은 거둬주시옵소서.)안녕하세요!흐흐 여러분 골라주셔서 감사해요!위에는 지금 제 머리인데 여기서 자를지,기를지 고민하고 있었어요 ㅋㅋㅋ모자쓴 단발을 많이 골라주셨는데 의외였어요!저는 1번이 많이 나올줄 ㅇㅅㅇ! 2,3머리가 제일 인기있었던것 같아요!제 성격상 고데기를 안해서(...) 머리도 안말리는데 고데기는 무슨 아하하!시험공부 하다보면 어느새 몰골이 로또거지짤 아저씨 처럼 되어있고 게다가 앞머리가 기름지면 더(...) 아,요즘 시험기간에다 번역본 직접 만드는 중이라 괴롭습니다. 딱 저 로또거지 짤 상태네요.(애도)미용실 가기 귀찮아서 기른 사진이 인기가 제일 많네요! ㅋㄱㄱㅋ저 사실 저때 미용실가서'요즘 머리가 빠지는데 탈모를 예방해야 할 것 같아요(수지 단발사진을 보여주며)이렇게 해주세요'머리 목적이 탈모예방 목적(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)(머리를 잘라주시는 미용사분께)저 탈모인가요아뇨,근데 머리좀 잘 말리셔야겠네.모근이 약해졌어요.(한숨을 쉬며)겨울에도 귀찮아서 안 말리고 얼게 냅두는데그러면 안돼요(단호)결국 머리 말리는 걸로 합의보았으나 작심삼일로 끝났습니다.네..머리는 머리는..!주변 지인들도 앞머리 없는게 낫다고 해서 기르려는 쪽으로 기울어져 있지만 사실은앞머리 있으면 스타일링을 마음대로 할 수 있기에 으흐흐 아직도 마음을 정하지 못했습니다.아마 이러다가 그냥 긴 생머리가 될 것 같아요.참,수지 사진으로 머리 잘랐더니헤완얼(헤어의 완성은 얼굴)을 잊고 있었습니다 그래서 거울보니 머리자른 그냥 제 얼굴 이더라구요.. 그래..그럼 그렇지...넌 절대 수지가 될수없어..저수지(무생물)은 가능하겠지만..참,얼마전에 하시모토 칸나 메이크업 하려고튜토리얼대로 했는데 얼굴이 칸나가 아니어서망했습니다.^^그냥 생긴 얼굴로 살아야 겠어요.덧글 달아주신 분들 모두 고맙습니다!사실 위 사진도 원펀맨 후부키 진짜 예뻐서메이크업만 따라했는데 네..^^...그렇습니다..그렇..다구요..네...흑흑마지막은 제가 좋아하는 후부키 사진 올립니다!	0
부산 벙개 i 들의 모임 후기! 안녕하세요. 단검찌름님의 주최로 오늘 부산 벙개 다녀왔습니다.INFP, INTP, INFP(요즘 ISFJ인것같다고 말씀해주셨어요), ISFP이렇게 조촐하게 네명이서 모임을 갖게 되었습니다. (혹시 제가 잘못기억하고있다면 덧글 부탁드립니다)모이고 보니 다들 'i' 라는 공통점이 있더군요. 그래서 그런건지, 엠헬카페 특성인건지.분위기가 너무 훈훈했습니다!딱 우리카페 게시판 분위기였던것 같아요! 전 유령회원이긴하지만..;서로의 의견을 존중하면서도 친근감도 느껴지고 참 따스한 모임이었네요제가 아직 다른 성향에 대한 내공부족으로 성향을 말씀해주셔도 연결지어 생각을 못해서 좀 아쉬웠습니다.지금은 성향에 대한 느낌만 간직한 상태인데 이조차도 확실하지않네요. 고정관념을 가지고싶진 않지만 다음번엔 공부좀 해서 가고싶네요.ㅜ 좀 더 세분을 알고싶었는데 많이 아쉽습니다.기회가 된다면 다음번 모임에도 함께 했으면 좋겠습니다. 그런의미에서 단검님 총대를 다시한번 부탁드립니다. (__)그리고 외향분들도, 저와 같은 ISFP 이신 분들도 만나뵙고 싶습니다. 깊이 알기엔 너무도 짧은 시간이긴 하지만 심리에 관련된 카페인만큼 첫만남에서 그래도 깊은 대화를 나눌수있어 좋았습니다.돌아오는 길엔 손가락 사이로 무언가 빠져나가는 듯이 아쉽더군요.아쉬움에 운동장 한바퀴 달리고왔습니다. 그래서 후기가 좀 늦었네요. (이건 여담이지만.. 운동끝나고 집에 가는 길에 음료수 자판기에서 음료를 하나 뽑았는데 두개가 나왔습니다! 룰루랄라 기분 좋게 집에 돌아왔네요 ^^)다들 멀리서 오신다고 고생하셨고 좋은꿈 꾸시길 바랍니다. 좋은 모임 주최해주셔서 감사합니다.	1
[명예 스탭] 위트ISTJ 인사드립니다!~ 명예스탭엠헬 카페 규정이나 정책에 직접적으로 개입하지아니하며 건강한 모임을개최할 수 있는 등의 최소한의 의무만 가진 스탭입니다.안녕하세요~ 위트istj 인사드립니다! ^_^1. 'MBTI'와의 인연- 제가 정식검사를 접하게된 것은 08년도 대학교서비스센터에서 온갖 심리검사를 다 받으며 알게되었습니다. 당시 결과는 istj였습니다. 그리고 15년 재검을 통하여 다시 istj가 나왔습니다.2. 엠헬 가입 동기- 10년도에 육군 장교 준비를하고있을때즘 입대 인성검사종류를 찾아보다 관련 지식을 얻을 수 있을까 가입해놓고 이후 출석은 한 번도 안했습니다ㅋㅋ3. 엠헬 실활동 동기- 안타깝게 군은 합격하지못했고. 회사를 다니며 제 인생에서 회사 외에 아무런 의미가없는체 이대로 살아가는것은 맞지않을것같다는 생각이 들었습니다..그간 대인관계에대한 갈증이있었으나..성격이 다른 친구들과 달라서 같이 어울리기쉽지않은 이상한 점을 계속 생각해왔습니다. 지금의 나를 있는그대로 인정해줄수있는 어울림을 여기서 찾을 수 있지않을까..특이한 성격의 이유?답?을 찾아낼 수 있지않을까 에 대한 희망을 기대하며 오프라인 모임을 기다리다, 13년11월 첫 강의를 참석하고 기대한 것 이상의 터닝포인트를 경험하며 지금까지 활발한 활동을 하고있습니다. 4. 개성- 소속감가장 큰 개성은 소속감입니다. 집단에 소속되어 있는 것에 큰 안정감을 느낍니다. 초등학생때 주말에 종종 운동장에가서 휴지를 줍고, 중학교때도 행사가 끝나면 간단한 정리를 하고가는 등..속한 곳을 사랑하는 길은 기본을 지키는 것이라 여겼습니다. 중학교때는 선도부를 했고 특별활동 때마다 대부분 반장을 해왔고 대학때는 총학 임원 제의도 받았습니다. 나중에는 가장 큰 소속감을 실현시키는 끝판왕(!)은 국가를 지키는 사람이 되는 것이란 결론으로 군 준비를했습니다. 국가를 위해 개인인 나를 희생할수있다 란 마인드가확고했죠.지금도 당연하고요. Te를쓴거져ㅎㅎ 제일 큰 거대논리를 실현하고싶었지만 ..가지지못했고. 지금 몸 담고있는 회사에 충성하고있습니다.회사를 사랑하며 회사에 일조할 수 있는 사람이 되자 란 사명감으로 일하고 있으며 이부분을 인정받고 있습니다. 정말 잇티제스러운..기성세대..마인드를 가지고있습니다...ㅋㅋ 이런 부분은 제가 회사엔 인정받지만..동료들에게 말하면..상당히 또라이(ㅋㅋㅋ)취급을 받기때문에 입조심하고있습니다ㅋㅋ 엠헬이기에 당당히 말할 수 있음에 참 감사하기 그지없네요 ㅋㅋ5. 엠헬 스탭 동기 및 포부- 엠헬 실활동을 통해 엄청난 개인적 터닝포인트를 경험하며.. 어느새.. 또 제 본능인..소속감으로 엠헬이 논리가되어가고있습니다..그러나 회사와 다른 점은, 감정이 투입되지않은 무조건적 충성이아닌, 감정이 결합된 끈끈한 소속감이 아닐 수 없습니다.. 제 정신적 발전을 가져다 주고있는 엠헬을 사랑하지않을래야 않을 수 없으며.. 내가 받은 만큼 엠헬 회원들에게 배풀고싶고 그들에게 힐링과 치유를 줄 수 있는 사람이 되고자..조심스럽게 자원하였습니다. 제가 엠헬에 게시한 후기를보면..정말 손가락이 닳도록 반복한 부분이있는데요..여느 온라인 카페보다..이곳에서 더 끈끈한 인간애와 존중이 있음을..많은 분들이 느끼고있을것이며..앞으로도 더많이 경험할 수 있음이 잠재하고 있음을...많은 식구들이 상호간 그 따뜻함을 주고받을 수 있길..설령 한 때만 참여하다..다시 엠헬을 잊게되더라도..그 치유로 한걸음 더 나아갈 용기를 지니게된다면..그만큼 보람이있겠네요.(개인적 생각임다^^;;) 제가 생각하는 엠헬은..단순히 일차원적인 MBTI를 논하며 이론에 대한 정보 공유,해소의 장이아니라, MBTI를 기반으로한 자기이해와 인간존중과 사랑을 실현할 수 있는 특별한 곳이길, 그에 제가 함께 할 수 있길 소망합니다.. 모든 인간은 존중받아야할 권리가 있습니당...상당히 거창하게 쓴 것 같은데..- ㅅ- 전 소소하게 회원들과 어울리고 같이 웃고울고 챙길 수 있길 바랍니다. ^_^ (급 이상하게? 마무리 ㅋㅋ)이 글을 읽는 모든 엠헬 식구들이 건강하고 행복했음 좋겠네요. 긴 글 읽어주셔서 감사합니당! ^~^ ** MBTI 정식검사 : 아래 이미지 참조(2014년 결과)에니어그램 정식검사 : 6 >1>5>3 분명한 자본	0
괴물 사전이라는 책이 나옵니다 트윗쟁이 곽재식 작가님의 책이 나올 예정입니다.https://twitter.com/JaesikKwak/status/951055293739184128마우스 오른쪽 허용했고 및 링크 클릭하세요!(방법:모바일에서 안되면 드래그 및 복사 후 팀버브라우저나 TF브라우저 받고 보세요.광고 필터되는 앱이니 준 필수라 할 수 있겠습니다.개인적으로 팀버 추천.TF는 기능이 몇 없어서 가볍습니다.컴퓨터라면 드래그 및 복사 후 크롬이나 웨일브라우저/파이어폭스로 주소 긁고 링크 입장)에,세상을 요사스럽게 만든 여우 이야기도 나오지만 물론 저는 아닙니다.저는 착한 여우신이지 노호정이나 여우가 노파로 변했다든가의 해당사항은 저에게 없습니다.적어도 구분법은 저는 선한 존재라는거?세상을 관찰하러 왔지,잘 돌아가나 관찰하러 왔지..함부로 힘을 쓰지 않습니다자꾸만 구분도 못하고 그러면 니들 집을 낙뢰로 정전시켜버린다??여러 괴물과 귀신이 나오는데,동양판 신기한 동물사전이라고 할 수 있겠어요.인면조나 구미호는 아쉽게도 나오지 않습....니다.(아!!!!!!!!!!왜!!!왜 나한테 연락 안했어!!왜에에!!)나오면 일단 사는겁니다.우리나라 식 신비한 동물사전이니까요!	1
런던맨 -올림픽 초능력자 특집 초고속 카메라로도 볼수 없는 흔들림을 육안으로 감지한다고 우길수있다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1초를 지배하는자가 제일 최강의 능력자인것 같아요. 시간을 멈추는 하이데만이네요.ㅋㅋㅋㅋㅋ 시간을 멈추는자~!!!!!!! 재밌는건 여럿이서 많이 봐야하니깐요.	1
사주링크 색깔 테스트 결과 색깔테스트 결과에서도 ISFP성향이 좀 보이는걸 보면 신기하네요.. *_*INFP성향도 좀 보이는거 같구요..	1
"삼국지 유비 MBTI유형 및 에니어그램유형 추정 유비의 유형이 ISFP일까 INFP일까 개인적으로 궁금증이 생겨 여러 자료를 토대로 분석을 해보았습니다. 그리고 마지막에 에니어그램유형도 적어보았습니다. 어디까지나 재미로 참고삼아 읽으시면 될것같습니다.연의가아닌 정사를 기준으로 취합하여 작성하였습니다. 정사의 좀더 사실적인 묘사를 기반으로 분석하는게 좀더 흥미롭고 공부도 될것 같아서요.<자료내용은 기울임꼴>​삼국지 정사속 유비의 어린시절에대한 포스팅​http://m.egloos.zum.com/podor/v/1396871先主少孤하고 與母와 販履織蓆으로 為業하였다。舍東南角籬上에 有桑樹가 生高五丈餘라 遙望見하면 童童如小車蓋라 往來者가 皆怪此樹非凡하고 或謂當出貴人하였다。 漢晉春秋曰：涿人李定雲：「此家必出貴人。」선주[유비]가 어려서 부친을 여의고 홀로 모친을 모시며 신을 팔고 돗자리를 짜서 생업으로 삼았다. 집 동남쪽 울타리에 뽕나무 한 그루가 높이가 다섯 길이 넘어 멀리서 바라보면 그 무성한 것이 마치 작은 수레 덮개 같았다. 오고 가는 이들이 모두 이 나무가 범상치 않은 걸 보고서 괴이하게 여기고, 어떤 이는 귀인이 날 것이라 했다. [한진춘추에 '탁군 사람 이정운이 ""이 집에서 반드시 귀인이 날 것이다"" 했다'라고 적혔다]先主少時에 與宗中諸小兒와 於樹下에서 戲하며 言：「吾는 必當乘此羽葆蓋車하리라。」叔父子敬이 謂曰：「汝勿妄語하라 滅吾門也하겠구나！」年十五에 母使行學한데 與同宗劉德然과 遼西公孫瓚과 俱事故九江太守同郡盧植하였다。선주가 어린 시절에 가문의 다른 아이들과 그 나무 밑에서 놀면서 ""나는 이런 덮개가 덮인 수레[천자가 타는 수레]를 탈 것이다""라고 말하였다. 숙부 유자경이 ""너는 그런 망녕된 말을 하지 마라. 우리 가문을 다 죽이겠구나!""라고 선주에게 일렀다.15세에 모친이 유학을 보내어서 같은 가문의 유덕연, 요서의 공손찬과 더불어 전 구강태수 동군 노식에게 배웠다.德然父 元起가 常資給先主，與德然가 等하였다。元起妻가 曰：「各自一家인데 何能常爾邪하시오！」起가 曰：「吾宗中에 有此兒인데 非常人也다。」而瓚이 深與先主와 相友하였다。瓚이 年長하므로 先主가 以兄으로 事之하였다。유덕연의 부친 유원기가 선주와 유덕연에게 늘 물자를 똑같이 주었다. 유원기의 처가 ""각자 집이 따로 있는데 당신은 늘 왜이러시오!""라고 하였다. 유원기가 ""이 아이도 우리 집안이오. 보통 사람이 아니란 말이오.""라고 하였다. 그리고 공손찬은 선주와 깊이 사귀었다. 공손찬이 연장자라 선주가 그를 형으로 모시었다. 先主는 不甚樂讀書하나喜狗馬、音樂、美衣服하였다。身長은 七尺五寸，垂手하면 下膝하고 顧하면 自見其耳하였다。少語言하고 善下人하며 喜怒가不形於色하였다。好交結豪俠하여 年少라도 爭附之하였다。中山大商인 張世平、蘇雙等이 貲累千金인데 販馬周旋於涿郡하다가 見而異之하고서乃多與之金財하였다。先主가 由是로 得用合徒眾하였다。선주는 독서는 별로 즐기지 아니하고 개와 말, 음악, 아름다운 옷 따위를 좋아하였다. 키는 7척 5촌, 손을 내리면 무릎 밑까지 닿고 눈을 돌려 스스로 귀를 볼 수 있었다[귀가 그만큼 컸다는 뜻인듯]. 말수가 적고 아랫사람을 잘 대하고 희로가 안색에 나타나지 않았다. 호걸, 협객과 사귀기를 즐기니 선주가 나이가 적은데도 사람들이 다투어 붙었다. 중산의 큰 상인인 장세평과 소쌍은 재화가 천금에 달했는데, 말을 팔러 탁군을 두루 돌다가 선주를 보고서 비범하다 여겨서 곧 많은 재물을 바치었다. 선주가 이런 까닭으로 무리를 모을 수 있었다.​------------------------------------●여기서 몇가지 특징을 종합해보자.직업:짚신과 돗자리로 생업 (감각형 S적인 업무에 속하지만 생업때문에 어쩔수없이 하는거라면 직업으로 성격유형을 판단할순없다)취미:호걸,협객과 친목(의외로 진취적이며 포부가큰느낌이다. 정치권이나 세력에 관심이 있음을 알수있다.꿈:황제마차를 타는것 하지만초등학생나이 수준이었으므로...(어린아이가 저는커서 대통령이될거에요하는것과 비슷한지라 큰 의미는두지않아도될것같다.)성격특징:독서는 별로 즐기지 아니하고 개와 말, 음악, 아름다운 옷 따위를 좋아하였다. 말수가 적고 아랫사람을 잘 대하고 희로가 안색에 나타나지 않았다.(노식이라는 훌륭한분에게배웠으나 독서를 즐기지않는성격, 개,말,음악,옷을 좋아하고 말수적고 희로가 안색에 나타나지 않았다.) 일단 이런 부분에서는 굳이 추정을유형을 추정해본다면직관형보다는 Se기능(SP유형)으로 추측해보며. 말수가없고 희로가 나타나지 않는점에서는 IP유형으로 추측은 해볼수있다.또한 많은사람들에게 좋은인상을 주는 부분에서는 F에 조금 힘을 줘본다.여기까진 미약하게나마 ISFP로 추정또한 INFP는 ISFP보다 희노애락이 더 들어날수밖에없다 머리속에서 뭔가 떠올리고있으면 웃고재미없으면 멍때리는 INFP 분들을 자주접한다.보충: 유비가 INFP였다면 관우,장비,간웅과 함께 시작하기 어려웠을 것같다. 그 측근들은 대략적으로 봤을때 Ne외향직관이 열등이던가 그림자기능인데.(대충 IFJ관우, ESFP장비,ISTJ간웅) 유비가 INFP성격이 뚜렷하다면 인간적으로는 좋게 볼수있으나 업무적인 부분에서는 그들에게 믿음을 사기에는적합하지않았을것같다. 걔다가 협객-쉽게말해 조폭활동을 하는 부분이라면 외향직관보다는 감각형적인 대응, 경험, 현실성이 많이 요구된다.또한 INFP라면 협객-병력->공적세움->영토확립->황제가 되는 흐름보다는 다양한 예술적 표현을 통해 사람들의 감정에 영향을 주는방안으로 욕구를 승화시켯을 것같다.​정사(正史) 삼국지의 유비, 조조, 제갈량 인물평 포스트https://m.blog.naver.com/dev777/220913206651유비가 스스로는 대단한 무용이나 지략을 지닌 사람이 아니었음에도 불구하고 사람들을 끌 수 있었던 것은 역시 난세에 흔히 보기 힘든 영웅적 자질과 특히 그의 따뜻한 인간성 때문이었다. 진수가 쓴 ""正史"" 삼국지에서도 유비는 역시 주위 사람들을 감동시킬만한 덕과 인품을 지닌 사람으로 묘사되고 있다.형주 태수 유표가 죽고 나서 제갈량이 유비에게 형주를 공격해서 차지하라고 했을 때, 유비가 거절하는 장면은 삼국지 촉서 先主편에 묘사되어 있는데, 읽는 사람으로 하여금 역시 ""사람을 끌만한 인물""이라는 감탄을 불러일으키게 한다. 자기가 어려웠을 때 도와 준 유표의 아들을 공격할 수는 없다는 것이다. 그 곳에서 조조의 공격을 받아 도망갈 때 10만 명이 넘는 피난민들이 유비를 따라오자 유비의 참모들은 군대가 움직이는데 장애가 되니 피난민들을 버리고 가야 한다고 조언한다. 그때도 유비는 ""이 전쟁 통에 자기를 믿고 따라는 백성들을 어떻게 버리고 가겠냐""고 고집을 부리다가 결국 조조의 추격을 받아 구사일생으로 목숨을 건진다.이것은 모두 ""정사"" 삼국지에 나오는 기록이다. 이같은 인간성이 유비의 장점이면서 한편으로는 번번이 그에게 결정적 실패를 안겨주는 단점이기도 했다. (여기서는 유비의 가치관이 드러난다. 정이많아 자신의 병사를 다루는 군주임에도 불고하고 대업을 이루기에 적합한 스타일은 아닌듯 보인다. 사고형 T보다는 감정형F으로 추정해볼수있다. F중에서는 감정을 직접적으로 드러내지않는 FP(내향감정형Fi)로 추정해볼 수 있다.)진수는 각 인물전의 끝에 자기 자신이 직접 내린 인물평을 달았는데, 유비와 조조에 대한 그의 평을 간략히 인용하면 다음과 같다. ""유비는 도량이 넓고 의지가 강하며 마음이 너그러웠고, 인물을 알아보고 선비를 예우했다. ...... 유비는 임기응변의 재간과  책략이 조조에 미치지 못했기 때문에 국토 또한 협소했다."" ""조조는 책략을 이용하고 계략을 세워 무력으로써 천하를 정복하였다. 그가 ... 대사업을 완성시킬 수 있었던 것은 오로지 그의 명석한 책략이 다른 사람에 비해 가장 우수했기 때문이었다.""이것은 진수의 정사 삼국지에 나온 표현을 그대로 인용한 것이다. 따라서 유비를 덕장으로, 조조를 간웅으로 묘사한 나관중의 관점은 정사에서도 그대로 나타나 있는 것이다. ●대업을위해 작은일은 희생할수있는 목표지향적인 삶을 보여주는 조조의 ENTJ(TeNi)스러운 면모하고 유비는대조된다. 조조가 ESTJ(TeSi)는 아닌 이유는 그는 기존시스템을 응용하며 안정적인 방식보다는 개혁가의 방식을 추구하기 때문이다. 안정적인 방식보다 남들보다 어떻게하면 조금더 혁신적이며 큰 공로를 인정받을지 상황을 한눈에 간파해내는 직관과 큰그림을 그리는 비전으로앞서나가는 스타일이었으며 늘 장수들의 심리를 꾀둟어보고파악한다. 자신의 직관으로 파악한 사람들은 적극적으로 활용하는면을 볼수있다.여기서 유비와 대조되는것은 유비의 인사는 주로 자신과 계속 함께한 사람들, 자신의 마음에 좋다고 여겨지는 사람을 선호하여 조운, 황충같은 좋은감정을 주는 인사를 적극등용하며 아주 소중히 여긴다는것에서 큰차이가 있다. 조운이 자기 아들을 구하기위해 위험에 빠지고 돌아왔을때는 아들을 집어 던지려고 했을정도로 자신이 존경한다거나 좋아하는 사람에게 각별한 감정으로 대한다.감정형이 아니라면 굳이 왜 등용한건지 알 수 없는 그다지 효율적이라고 여겨지지는 않는 방식도 종종 있다. 제갈량을 3번찾아간것도 주변에서 말리는 것을 자기가 좋은사람이라고 생각하면 꾸준히 마음을 주는것이다. 이런모습은 자신의 주관적 기준으로 좋으면 최고로 여기는 주기능 Fi의 판단방식에서 주로 관찰 할 수 있다. 타인의 감정과 관계의 역동을 신경쓰는 적절한 Fe와 대조되는 불같은 내면을 갖고 있다. 효율적으로 업무를 처리하다보면 자신의 고유감정이 배제되기 쉬운 사고형 조조와 많이대조되는 모습이다.이에 반해 조조는 자신의 감정을 개입하는 판단보다는.사람의 본질을 스스로 파악해서 능력이 있다고 여겨지면 적극 등용한다. Ni와 Te심리기능을 적극 활용한다.●그럼 여기서 유비가 ISFP인지(FiSeNiTe), INFP인지(FiNeSiTe) 인지 좀더 파고들어가려면 제갈량이라는 인물과의 관계속에서 파악해야한다고 생각한다. 왜냐면 제갈량은 직관형이 분명해 보이는데, 책속에서 그는 학문의 깊이가 있는 사람이고, 자신만의 그려놓은 그림이 있는 사람이라는 측면에서 Ni주기능으로 생각된다. INTJ유형. 제갈량의 INTP냐 INTJ에 대해서는 이부분은 심리성장플러스의 운영진 카가님이 작성한 http://cafe.naver.com/mbtilogos/611을 통해 상세한 분석도있지만개인적으로봐도 INTP라면 부기능이 외향직관이기때문에 지속적으로 외부세계의 자극이 필요하다. 거기서 연상되는 다양한 직관을 재료로 삼아야 하기 때문이다. 그에반해 정말 골방에서 책만보고도 세상을 그릴수있는것은 INJ유형이다.특히 INTJ(INTJ중에는 정말 꿈이골방에서글을쓰는 작가라든가 연구가인경우가많이 보인다..)바로 구석에서 공부만하고 농사를한사람이 맞나 싶게 젊은 나이임에도 이미 머리속에는 자기만의 그림이 잘 그려저있는 사람이라는 것이다. 등용되자마자 혁신적인 대안으로 천하삼분지개를 주장하는 모습에서 개인적으로 지난번 대선에서 미래를 대비하기위한 혁신적인 대안으로 학제개편과같은 주장을했던 안철수씨가 떠오른다. 머리속에 그린 큰그림이 있어 아주 확신에찬 모습이다. 학제개편에 따르는 현실의 어려움까지 모두 고려하는 꼼꼼함은 부족하지만 말이다,그리고 사고기능에서도 효율적으로 목적달성을 위해 외향사고로 업무를 수행하는것으로 보인다. 사마의와 전투방식은 자기만의 그림을 다 그려놓고그그림대로 고수하여 안정적으로 목표를 달성하는 방식이다.그가 약한부분은 임기응변의 빠른대처는 열등으로 느껴진다. 철저한 면에서 답답함마져든다. INTP는 부기능이 외향직관으로서 순발력과 융통성은 INTJ와 다르다.그렇다면 유비세력은 왜 이런 특이한사람 제갈량을 영입했을까. 그들은 스스로 큰그림을 그릴 인재가 없었다. 유비 관우 장비 조운 간웅중은 모두 큰그림을 잘 그려나갈 N직관형 인재가 없었다. 그들은 자신의 세력을 다지기위해큰그림을 그려줄 사람이 필요했고 제갈량은 그에 탁월한 사람이었다. 이부분에서 유비가INFP였다면 제갈량의 내향직관에 의존하지 않았을 것이라고 생각하고,그리고 제갈량의 내향직관을 부정적으로 생각할 수 도 있지 않았을까.실제로 카가와톡방에서 INFP분들은 내향직관적인 얘기만나오면 도망간다. 반대방향기능이 가져오는 어려움은 생각보다 크다. 어떤기능보다도 기능인대 방향이 다르면 난해하다 Ne Ni가 가장 난해하다. 같은 관념적 세상인데 하나는 세상을 꾀뚫어서 근본을 탐구하고 하나는 세상의 다양성과가능성을 즐기는사람이다. ●제갈량과 유비의 삼고초려 부분이다.http://magazine.hankyung.com/business/apps/news?nkey=2013010300892000391&mode=sub_view서서는 자신의 친구인 제갈량을 추천했다. 유비는 자신의 군사인 서서의 추천 이전에도 제갈량에 대해 알고 있었을 것이다. 노숙이 방통을 추천했을 때 이미 제갈량에 대해서도 언급했다는 것을 미뤄 봐도 알 수 있다. 어쩌면 그는 추천된 사람을 나름대로 검증하고 있었을 것이다. 사실 그때까지 별로 두각을 나타내지 못하고 조조와 손권에 치여 지냈던 유비는 당시 나이가 47세였다. 그리고 제갈량의 나이는 불과 27세였다. 과연 유비에게 제갈량은 용의 날개가 될 것인가.유비가 제갈량을 얻기 위해 세 번이나 그의 초옥(草屋)을 찾아갔다는 고사가 바로 삼고초려다. 그래서 삼고초려는 꼭 필요한 인재를 얻기 위해 물불 가리지 않고 모든 예를 극진하게 갖춰 모시는 걸 지칭하는 말로 흔히 쓰인다. 분명 유비의 그런 인의와 예절, 인재에 대한 그칠 줄 모르는 갈망은 후세가 본받아야 할 자세다. 하지만 이걸 다른 면으로 볼 수도 있어야 하지 않을까.현재는 그야말로 별 볼 일 없는 처지이긴 하지만 명색이 천하를 꿈꾸는 잠재적 패왕이라면 그에 걸맞은 인재가 필요한데, 그것도 다름 아닌 지적 참모인 책사요 군사(軍師)가 아닌가. 전임 군사의 추천으로 덥석 등용한 뒤 문제가 생기면 어쩌겠는가. 최소한 그의 됨됨이를 면밀하게 확인하지 않을 수 없을 것이다.아무리 보잘것없는 작은 나라지만 명색이 군주인 유비가 그것도 자신보다 훨씬 어린 제갈량을 세 번이나 찾아가면서 그냥 예만 갖추는 쇼를 했을까. 주변 사람들을 통해 그의 인물에 대한 평가도 들었을 것이고 그가 사는 집의 품새 등을 통해 그의 됨됨이나 취향도 파악했을 것이다. 그리고 마침내 세 번째 찾아갔을 때 그와 직접 대면하면서 면밀하게 그 깊이와 너비를 쟀을 것이다. 그런데도 대개 그리고 상투적으로 유비가 인재를 얼마나 끔찍하게 갈구하고 예를 갖췄는지에 대해서만 초점이 몰리다 보니 그 모습이 가려져 보이지 않는 것이다. 그런 점에서 노골적으로 툴툴대는 장비, 차마 대들지는 못해도 못마땅하긴 마찬가지인 관우의 입장을 충분히 공감할 수 있을 것이다. 사실 이렇게 불만 가득한 이 두 사람을 대동하고 제갈량을 찾아간 유비는 그저 극진한 예를 갖추기 위해 동행하지는 않았을 것이다. 유비는 그렇게 함께 가는 길에서 두 사람을 설득하고 자신의 입장과 속내를 허심탄회하게 이야기했을 것이다. 어떤 대목에서는 따끔하게 야단치기도 했을 것이다. 자신과 함께 목숨을 걸고 맹세한 의제(義弟)들과의 관계를 재확인할 뿐만 아니라 제갈량에 대한 자신의 기대를 피력하고 아우들의 협력을 구했을 것이다. 여기서 중간정리- 제갈량INTJ 유비ISFP 역동상 유비는 3차기능 Ni는 더 높은차원의 Ni 수준을 만나기위해 목말라있을것으로 생각. 유비는 47세 제갈량은27세그러나 주기능Ni인 제갈량은 27세에 유비의 직관보다 머리위에 있는게 가능하다. 왜냐면 유비는 책을 안좋아했기때문..(맨위에 어린시절참고) 유비의곁에는 사고는 나름 쓰는 유형들은 있었기때문에 단순히 사고기능의 도움을 요구만 한것이아닌 직관영역을 기반으로하는판단에갈구도 분명 있었을 것이라고 생각한다. 유비의 측근들은 모두 감각형이나 감각을기반으로하는 사고형정도 기 떄문에이다. SiTe나 Se Te나 Si Ti 정도는 측근에 존재했지만 NiTe는 없었던 것이다. 서서가 그역할을 하다가 떠났다. 그리고 그렇기에 삼분지계등의 파격제안을 수락하고 믿고 맏길수있었을 것 이다. ISFP로 생각되며 3차기능 Ni를 기반으로한 외향사고를 기대하고있다.조조였다면 제갈량을 등용했다면 의존하기보다그냥 하나의 의견정도로 들어보고 스스로 판단하고컨트롤했을 것같다.​●또 마속에대해 유비가 했던 얘기에대해 분석해보면http://jsix.tistory.com/1032삼국지 마속 (190년 ~ 228년)마속은 형주 양양군 의성현 출신으로 자는 유상(幼常)입니다. 백미 마량의 동생으로 형과 함께 유비를 따르게 됩니다. 마속은 젊은 나이에 형주종사로 임명되었고 유비를 따라 익주로 들어간 후 면죽현령, 성도현령, 월준태수를 역임했습니다.제갈량은 재주와 기량이 뛰어나고 군략을 논하는 것을 좋아하는 마속을 빼어나게 여기며 아꼈습니다. 유비의 평가유비는 세상을 떠나기 전 제갈량에게 마속에 대해 얘기했습니다.유비 “마속은 말은 잘하지만 말이 그 실제를 과장하니 크게 기용할 수 없소. 그대가 이를 살펴보시오” 하지만 제갈량은 그렇지 않다고 생각하며 마속을 참군으로 삼고 밤낮으로 대화를 나누며 그를 신임했습니다.http://rexhistoria.net/community_three/36346사실 문제는 제갈량입니다.제갈량은 마속과 전략에 대한 담론을 주고 받으면서 마속의 계책이 매우 풍부하여 유비의 평론을 믿지 않았다고 합니다.실제로 마속은 제갈량의 남만 정벌에 앞서 ""마음으로 공략하라""는 계책을 제시했고 제갈량은 이걸 따라 맹획을 일곱번 사로잡고 일곱번 놓아 그들의 복종을 이끌어 냈습니다.여기까지 본다면, 아무래도 마속의 전공은 큰 그림, 그러니까 전략을 짜는 것이지 장합이나 위연처럼 직접 전장戰場에서 병사를 부려 충돌하는 것이 아님을 알 수 있고 실제로 마속이 공식적으로 군사를 지휘한 적은 가정 전투가 처음이자 마지막이었습니다.실제로 제갈량 또한 마속의 발탁이 자신의 실수임을 인정해 2 계급 강등하여 우장군이 됐습니다만,아까운 인재가 죽었다는 생각은 지우기 어렵습니다.先主臨薨謂亮曰 : 「馬謖言過其實, 不可大用, 君其察之！」亮猶謂不然,선주(유비)가 훙(사망)할 때 (제갈)량에게 말하길, ""마속은 말만 요란하고 실속이 없어 크게 쓸 사람이 아니니 그대가 주의해야 할 것이오!"" (제갈)량은 그렇지 않다고 생각하여(이하 생략)<마량전>제갈량이나 마속은 같은 머리속에서 그림을 그리길 선호하는 직관형에 속한다는 점으로 볼 수 있습니다. 그리고 제갈량은 마속을 물만난 고기처럼 밤낮으로 대화가 가능한거죠.만약 유비가 INFP였다면 마속을 중히쓰지말도록 평가할 이유가 없었을 거라고 생각합니다. 제갈량이 저렇게 좋게본다면 오히려 더 신임했을거라고 생각합니다. 같은 직관형이라 대화도 잘 통할것이죠. 말은 잘하지만 실제를 과장하게 여기는모습을 경계하는것은 감각형일 가능성이 더 큽니다. 또한 신임하지않아야할 이유를 정확히 표현하죠.쉽게말해서 '마속은 말만잘하고 실속이없어요'라고 한거겟죠. 유비가 INFP였다면 마속이 유비에게 원한살일을 한게없다면 마속에게 저런 표현을쓰면서 부정적으로 평가할지 모르겟습니다. 실속을 논하는부분도 감각형이라는 관점에서는 늘상 발생하는 형태죠.그리고 감각형은 삼차나 열등기능이되는 직관에대해선 부정적인 예측의 형태로 올라오는 경향이있습니다.또한 실제로 마속은 아직 실전 경험이 부족한 사람입니다. 직관형은 경험이 부족하다는 이유로 직관의 다양한 관점을 즐기지못하게 하는것을 가장 혐오합니다. infp라면 마속의 무한한가능성을보고 주변에서 만류해도 기용하지않았을까요? (nf로 추정되는 문재인대롱령은 자신이그린 그림대로 인재기용에힘을쓰는면에서 차이가보입니다)유비의 마속에대한 관점은 감각형이보는 직관형의 모습이 더 크지않을까요. 실제와 너무 동떨어진 생각을 펼치고 경험부족한 자가 자신만만해하는것을보고 의심의 눈초리가 생기지 않을 수 없었던거죠.INFP두분과 ENFP한분에게사람을 보는 방식을 물어보았으나 기본적으로 좋은부분​을 보고 미래를 그린다고 알려주었고 특별히 의식해서 사람을 파악해야겟다고 마음먹을때는 가능하고 합니다. 하지만 특별이의식해서 하는경우는 많지 않다고하네요.새롭고 다양한 아이디어를 떠올리는것을 선호하는사람은 어떤대상의 중심을파악한다던가 관조적인태도로 바라보는것은 의도적으로 하지않지않는이상 편안히여기는 일은아니죠.굳이따지면 내향직관이 선호하는 파악 방식입니다. 아마 마속에대해서만 얘기했을리는없고 죽기전이면 주요 장수들의성향이어떻고 무엇을 주의해야할지 언지를 줬을 것 같습니다.저의 경우 사람을 만나서 경험을통해 사람의 패턴이나 중심부를 파악하는걸 재밌고 편안하게 생각합니다. 다양한 아이디어보다는 특정관심분야를 몰입해서 분석하길선호하고 파악이란걸 하곤합니다. 하지만 외향직관형은 세상에서 일어나는 다양한 이슈 관념적인 영역 정치 종교 사회등에대한 다양한 이슈를 이야기하기를 좋아하고 개개인의 문제점을 파악하는대에는 보통 관심이 없어보입니다.제 생각은 그래서 유비의 MBTI유형은 INFP에서 ISFP쪽으로 기울이게되었습니다. 의문이 드는것은 과연 IFP유형이 바닥에서 부터 황제가 되는게 도대체 가능한가 라는 의문이드는데요. 아래 에니어그램 유형 추정을 통해 어느정도 답이 가능 할 것 같습니다.-----------유비의 에니어그램 유형 추정.https://namu.wiki/w/유비(삼국지)반면 선주전에는 노식 휘하에서 공부할 때부터 꾸준히 유비가 주변 호협들과 교류했으며 그들이 유비에게 귀부하고 지역 유지나 호족들과 상관없는 상인 집단인장세평과소쌍의 지원을 받아 더 많은 무리를 꾸릴수 있었다는 대목이 나온다. 즉, 유주 인근을 돌아다니며 장사를 하는 상인이었던 장세평이나 소쌍의 이런 행위는 이미 관우나 장비 같은 출중한 무력으로 널리 이름이 알려진 휘하 호걸들을 끌어들여 거느리는 등, 이미 범상치 않은 실력을 보여준 유비의 집단을 보고 장래성이 보이는 그들에게 지원을 해주면서 후한 말 혼란한 시기에 위협적인 도적 무리나 기타 다른 위협에서 자신들의 안전을 도모하는 행위로 볼 수 있는 것이다. 이후 유비는 반동탁 연합에 참여할때까지 황건적의 난으로 얻은 벼슬을 계속 버리고 떠돌았으며, 한번 정착하면 인근 지역의 백성들을 도적들로부터 지키고 그들과 섞여지내며 후하게 덕을 베풀면서 인심을 얻었고, 이 과정에서 지역의 유지와 마찰을 빚어 암살 위협을 겪기도 하는데 당시 유비 집단의 성격이 그만큼 일반 백성들이나 유협에 가까웠다는 것을 보여주는 상황이라고 할 수 있다.위의특징을볼때는 유비가 적극적으로 사람들의지원을 구하고 크기를불려 세력을 키우는능력은 있다는 것과 약자를 보호하는 정의로운 성격을 갖추는점에서 에니어그램유형은 8 9 1유형인 장형이나 가슴형중 2유형정도 생각을 해 보게되며 사회적본능이 중심임을 생각해볼 수 있다.●정사(正史) 삼국지의 유비, 조조, 제갈량 인물평http://naver.me/57BBxP9Y유비가 스스로는 대단한 무용이나 지략을 지닌 사람이 아니었음에도 불구하고 사람들을 끌 수 있었던 것은 역시 난세에 흔히 보기 힘든 영웅적 자질과 특히 그의 따뜻한 인간성 때문이었다. 진수가 쓴 ""正史"" 삼국지에서도 유비는 역시 주위 사람들을 감동시킬만한 덕과 인품을 지닌 사람으로 묘사되고 있다.형주 태수 유표가 죽고 나서 제갈량이 유비에게 형주를 공격해서 차지하라고 했을 때, 유비가 거절하는 장면은 삼국지 촉서 先主편에 묘사되어 있는데, 읽는 사람으로 하여금 역시 ""사람을 끌만한 인물""이라는 감탄을 불러일으키게 한다. 자기가 어려웠을 때 도와 준 유표의 아들을 공격할 수는 없다는 것이다.그 곳에서 조조의 공격을 받아 도망갈 때 10만 명이 넘는 피난민들이 유비를 따라오자 유비의 참모들은 군대가 움직이는데 장애가 되니 피난민들을 버리고 가야 한다고 조언한다. 그때도 유비는 ""이 전쟁 통에 자기를 믿고 따라는 백성들을 어떻게 버리고 가겠냐""고 고집을 부리다가 결국 조조의 추격을 받아 구사일생으로 목숨을 건진다.이것은 모두 ""정사"" 삼국지에 나오는 기록이다. 이같은 인간성이 유비의 장점이면서 한편으로는 번번이 그에게 결정적 실패를 안겨주는 단점이기도 했다.이에 반해 조조는 냉정하게 이익이 되는 것만을 골라 취하는 사람으로 책략의 명수였다.진수는 각 인물전의 끝에 자기 자신이 직접 내린 인물평을 달았는데, 유비와 조조에 대한 그의 평을 간략히 인용하면 다음과 같다.""유비는 도량이 넓고 의지가 강하며 마음이 너그러웠고, 인물을 알아보고 선비를 예우했다. ...... 유비는 임기응변의 재간과 책략이 조조에 미치지 못했기 때문에 국토 또한 협소했다.""""조조는 책략을 이용하고 계략을 세워 무력으로써 천하를 정복하였다. 그가 ... 대사업을 완성시킬 수 있었던 것은 오로지 그의 명석한 책략이 다른 사람에 비해 가장 우수했기 때문이었다.""이것은 진수의 정사 삼국지에 나온 표현을 그대로 인용한 것이다. 따라서 유비를 덕장으로, 조조를 간웅으로 묘사한 나관중의 관점은 정사에서도 그대로 나타나 있는 것이다.참고로 유비가 유장의 영토였던 촉땅을 일부 정복하고 나서 축하연을 하는 중에, 방통이 ""남의 땅을 빼앗고 나서 즐거워하는 것은 군자의 도리가 아니다""라고 하자, 유비가 화를 내면서 방통에게 나가라고 하는데, 잠시후 곧 잘못을 깨닫고 사과한다. 이에 방통은 ""군신이 함께 잘못했다.""고 자신도 사과하는 장면이 진수의 삼국지 촉서 방통전에 그대로 묘사되어 있다.위의부분에서도 역시 사회적본능의 모습이많은데 다만 2 1 9 8 유형중에 어떤유형일까 보면가장 아래에서 고착이 드러난다고 보이는데.방통이 ""남의 땅을 빼앗고 나서 즐거워하는 것은 군자의 도리가 아니다""라고 하자, 유비가 화를 내면서 방통에게 나가라고 하는데, 잠시후 곧 잘못을 깨닫고 사과한다.이부분이다. 여기서 자신의 권위의식에 도전을받았다는것을 의식하여 버럭한것으로 추정되며 8유형분에게도 그대답을들었다. 권위의식에 민감한간 장형의특징으로보이는데 장형은 어디에서든 누가 이곳에 대장인지영향력이있는인물인지를 잘 인식하는 특징이있는것으로 알려져있다. 특히 버럭 화의표출을 잘하는것은 8 9 1유형중에서는 8유형인데 9w8이나 8w9 유형의 고착이느꺼진다. 개인적으로 9유형이었다면 주변의만류에도 제갈량을 굳이 3번이나 잦아갈까 싶은점이있다. 9번이라면 장비와 관우와의 관계나 연결을고려하여 자신의욕망을억누르는게 더 자연스러운 현상일것으로 생각된다. 또한 8유형은 버럭하고선 잘해주는모습이나 사과하는모습을 종종보기도한다. 9유형은 참았다가 화한번내면 앞으로 안볼각오하면서 화를내는것으로 알고있다. 이런면에서 유비는 건강한8유형 사회적본능으로 추측해본다. 8유형은 불같은 성미가있으나 약자라고 생각되는 존재에게는 보호해주고 자신의우리로 품는특징이있으며 건강한2유형의모습을 보이기도한다. 또 의리에 목숨을거는점, 자신의관직을빼앗을 독우가 만나주지않자 직접 100대 두들겨 팬 일화가있다. 또 정확히기억나지않지만장비를 강하게 꾸짖는모습등 불같은 면이 많다.9W8 유형 두명, 9W1 유형 두명에게 유비가 방통에게 한 행동에대해 공감이 되느냐고 물어보았으나 네명 모두 바로 화를 낼 것 같지는 않다고 대답해 주었습니다. 네명 다 일단은 화는 나겟지만 좀더 많이 쌓여야 표현을 하는 식이었죠. 그렇다 9W8이던 9W1이던 고착은 9인 모양입니다. 분노를 회피하고 억압하는것은 동일한 모양인데 8날개는 나중에 폭발할때 조금더 직접적으로 와일드하게 표현하고 1날개는 이성적으로 표현하는 것 같습니다. 결국 이런 부분을 봤을때 유비는 8유형이며 9처럼 보이는모습은 IFP 유형이기때문에 성인군자처럼 보여질뿐 IFP유형치고는 또 매우 다혈질스러운 면도 있는 사람인것이죠. IFP 유형임에도 대업을 이룰 수 있었던것도 8유형의 에너지를 갖고 있기 때문이라고 생각합니다. 협객들과 어울리고 약자를 살피는며 사람들에게 원조를 받으면서 집단을 운영하는 힘이 거기에서 나온것 아닐까 생각합니다."	1
"이 상황에 무슨 말(행동)을 하시겠습니까? 여동생, 누나, 언니, 여자사람 친구에게서 저런 이야기를 들었을 때다음 어떻게 반응하시겠습니까?본인에게 맞는 관계로 상상해보시고 댓글로 대답을 적어주세요.머뭇거리던 여동생, 누나, 언니, 여자사람 친구가 말합니다""..나 어떡해?..나..나...나 임신이래나 진짜 어떡해?이럴줄은 몰랐어...어떡해..""이 말에 대한 반응은?(예제1)""뭐야? 너 미쳤어? 그놈 누구야!!""(예제2) 여자몸이 소중한거 모르냐고 잔뜩 혼내고 병원에 데려간다.참고로 제 반응은""하...괜찮아 일단 진정해봐. 그래. 이제와서 후회해도 어쩔 수 없으니까지금부터 좌절은 하지말자. 병원은 가봤어? 안갔으면 지금 당장가자. 걱정하지마. 마음 단단히먹고.""입니다ㅋㅋ학교에서 했던 테스트였구요 그때 당시 MBTI 관련 선생님꼐서 저 말에대한 대답이타입에 따라 완전 다르게 나타난다고 하더라구요ㅋㅋ 궁금해서 이렇게 글을 올립니다:)"	0
nt들의 개그 뭔가 한번 더 생각해야 이해할수있는 고난도의 드립을 잘 치는건 nt의 특징인것 같아요. (신동엽, 하상욱 스타일)저같은 경우는 그냥 제스처를 크게하고 오버하는 행동으로인해 남들이 빵 터지거든요(딱 강호동 스타일)nt의 천재적인 드립력이 정말 부러워요~	0
estj 유형을 보신분 한국에는 stj가 30%나 된다고 하는데 제 주변에는 아직 몇 없어용 특히 여자는 왜 없는지..estj가 상사거나 동료이거나 친구이신분들은칭찬 한마디 부탁드립니다얼마전 모임에서 여자아이 하나를 봤는데 하고싶은게 많아서 돈을 못 모았다고 했고 능력도 자기 분야에서 꽤 인정받았고요.. 혼자 여행도 잘 다니고...오늘은 단점 말고 젛은 점 좀 칭찬해주세요 엠헬이 nf님들 공간이라 st에 반감 가지신 분은 다른글로 넘어가주세요 ㅠ 힘을 얻고 싶어 올리는글입미당 각설.. 전 아직 혼자 여행은노노.. 무섭고요돈은 잘 쓰는거 같은데 잘 벌 자신있어서 잘 쓰는거는 같은데 그 모임에서 안 여자인 친구 보거나서 생각이 바뀌네요 ㅋ 하고싶은게 많타닠ㅋ 저두 그런거 같기도..요즈음제가  estj답지 않게 상담과 병원 약을 먹고 보니 훨씬 마음이 편해졌는데용 ㅠ 이전엔 정죄감이 장난아니였네요 사는게 마음아픈.으휴 ㅠ암튼  제 유형에 대해 이성적 구분을 짓는 중이라 정보수집차원에서 한말씀들 부탁드립니당쓰고보니 두서가 없는데 그냥 둘께용 ㅋ	0
히포크라테스 결과도 유형별로 비슷할까요? 가령 우울기질은 j분들이 많다든가,다혈기질은 e분들이 많다든가 하는 식으로요~양세형씨가 e--p로 추정되면서도정리정돈 잘하고 꼼꼼하다는 말이 있던데우울담즙이면 힘들었을거라는 신애라씨 말에 참 짠하더라고요ㅠㅠ그럼 아둥바둥하지않고 타고난 기질대로 살면같은 유형끼리는 어느 정도 비슷할까요??	1
한 인티피의 책상사진 이글을 쓰려고 하기 전의 모습이죠ㅇㅇ 어지러움ㅋㅋ 책은 보고나서 꽂아두기보다 쌓아두게 되요.ㅋㅋ벽에는 뭘 붙여놔서 찍기도 뭐하지만.. 다른 사람한테 보이긴 뭐하네요..수험생일 때 제가 생각한 표어들을 프린트한거라..물티슈로 책상을 닦아주고, 꽂을 건 다 꽂고.. 책상정리 후엠헬과 미드보는데 최적화된 책상.왼쪽 스피커 위에 마트로슈카가 있는데 외할아버지의 선물이라 갖고 있어요^^ 저보다 나이가 많은 인형이에요.러시아에서 91년도인가.. 92년도에 사셨다고 하니까ㅎㅎ	0
[자작시] 달동네의 밤 달동네의 밤내게 사랑스러운 밤애틋한 감정으로 연애를 하게 만드는 밤번화가의 중심에선 느낄 수 없는 그 감정은 먼 발치 옥상 위에 펼쳐져 있다아마도 중심에서 벗어나 있기에 느낄 수 있는 약간의 슬픔과 그리움일테지그리고 그것들은 풋풋한 날의 나와 작별할 여운과 많이도 닮았다.BGM정보 : 브금저장소 - http://bgmstore.net/view/EjBMT	1
문학or비문학 둘중에 무슨 글을 좋아하시나요?저는 논리적인 글을 좋아하는데 (예를들어 심리학 고전같은)여러분은 어떤 글(작품)을 좋아하세요?	0
인간관계에서 기대를 하지 않았으면 좋겠어요.. 사람들이 제게 기대를 하지 않았으면 좋겠네요. 몇몇 갈등들은 타인에 대한 기대로 인해 생긴다고 생각합니다. 저도 간혹 타인에게 화가 났던 이유를 돌이켜보면 제 안의 열등감 및 우월감, 타인에 대한 기대 정도로 간추릴 수 있을 것 같은데요. 열등감은 제 내부에서 일어나기에 발견하고나면 어떻게 해결이나 조절이 가능하다고 보고, 타인이 제게 뿜는 열등감은 ... 그냥 그러려니 넘기는 것 가능해요. 오히려 그런 사람은 멀어져주는 사람이 고마울것같아요. 제 우월감을 깨우고싶지않아요 ㅋㅋ타인이 제게 하는 기대는 ... 어떻게 안되네요. 전 오히려 타인에게 기대가 하나도 없어서,, 다들 관심이 없는 줄 알고 멀어지긴 하는 것 같더라구요. 아니면 이게 관심이 없는건가요? 관심이라는 게 왜 꼭 무언가를 통해 확인이 되어야하는지 모르겠어요.... 전 일종의 자유를 보장해주는 거라고 생각하는데 말이죠.타인의 기대를 충족시켜주지 못하면 인간관계가 엉망이 되어버리고, 그것이 그정도로 가치있다 생각하지 않는 저는 그것에 소홀해지네요. 좋게 말하면 자유로운, 그것이 아니라면 이기적인 이라고 표현할 수 있는지요?그것때문에 어쩌면 더 가면이 두터워지는지도 모르겠어요. 간혹 가면이 저인지 제 내부가 저인지 헷갈릴때가 많아요. 생각과는 다르게 뱉고본다던가, 행동하고 본다던가... 신중하지 못한거겠죠.... 어떤 것보다도 즐거움을 더 쫓아간달까요?그렇기에 후회하는 일도 많네요. 하여튼 제 가면이 딱 사회생활 무난하게 할 정도가 되면 좋겠는데요. 제가 타인에게 나에게 기대하지마!라고 말 할 수도 없고 ㅋㅋㅋ 정말 피곤합니다. 어쩌면 이기적인걸 수도 있겠네요. 기분좋거나 제가 좋아하는 얘기를 할땐 제 자신이 급 외향적으로 변하는게 느껴지는데.. 인간관계에서도 항상 외향적이었음 좋겠어요~ 안피곤하고 능숙히 조절할수있을테니. 타인의 기대에 있어서 어떻게 대처하는 것이 좋을까요?	0
이제야 생각이 달라지는 듯 나에게 가족은.. 미련없이 떠나버리고 싶은,지워버리고 싶은,딱 이 두가지만이 전부였죠.오늘 새벽에,엄마가 통곡을 하셨습니다.그동안 왜 우리가 엄마의 마음에 보이지 않았는 지,처음 알았습니다. 우리가 미워서 그런 게 아니라 자살하신 니네 할머니가 살아계실 적에 나한테 어디서 죽으면 좋겠느냐 하시니나는 자식한테 마음의 못 박히게 만들 일 있냐 그렇게 하시지마라고 했는 데 느그 할머니가 내한테 역정을 내셨다고,내가 죽을라면 어디 못 죽어주는 지 아나 니는 모르면 가만히있으라고 그게 며느리 였던 나한테는 못이 박혔었다고.그 얘기를 엄마께 직접 듣고 나니까 엄마가 왜 우리에게마음 여는 게 어렵고 힘이 들 수 밖에 없었는 지 이해가 가서,엄마를 그동안 오해해서 미안했다고 사과를 했습니다. 엄마의그 한 맺힌 설움을 들으면서 저는 그동안 엄마의 그동안의 말과 행동들을 떠올리니 내가 그동안 엄마를 오해하고 있었음을 알았습니다.그걸 인정하고 받아들이니 엄마께 내가 잘못한 부분을 인정하고 잘못된 건 사과 했습니다.사과 하려면 자기 자신도 돌아볼 줄 알아야 하고, 엄청난 용기가 필요 했습니다. 하면서도 부끄러웠습니다.하지만, 인정하고 사과하니 마음이 편해졌습니다.그동안 엄마를 미워했던 내 어둠이 걷어진 기분 입니다,말로 표현 할 수는 없었습니다.뭐든지 잘 생각하고 말을 천천히 하면 쉬운 걸 가지고28년이란 세월을 살면서 많이 두렵고 힘들었던 제 자신을돌아보니 .. 몇번이나 마음만 먹으면 제대로 감정을 표현 할 수 있는 걸피해갔던 일만 생각이 납니다. 영원히 안될 거라 생각하고 놓은 거죠. 그게 스스로 놓았으 니, 어른들 말씀처럼 기회를 놓쳤다는 말이나온 게 이젠 이해가 됩니다.이제부턴 그렇게 안 살고 마음먹고 열심히 살아보려고 합니다.	1
'극복'은 대체 뭘까요? 극복1(克服)[극뽁][명사]1. 악조건이나 고생 따위를 이겨 냄.2. 적을 이기어 굴복시킴.[유의어]초극2,정복2.극복2(克復)[극뽁][명사]1. 이기어 도로 회복함. 또는 본디의 형편으로 돌아감.2. 정도(正道)로 돌아감. 또는 그것으로 돌아가게 함.3. 같은 말 :극기복례(자기의 욕심을 누르고 예의범절을 따름).克(이길 극) 復(돌아올 복)뭔가를 극복하신 경험담이나 이게 바로 극복이다! 하실만한게 있다면 답변 부탁드릴게요. ㅠㅠ	1
20문 20답 해봅니다 :) [나 알리기]1.남들과는 다른 당신만의 취미나 특기는 무엇인가요?> 악기(베이스기타, 건반, 통기타)연습/연주, 작곡, 서칭/디깅, 정보 구조화하기2.당신이10대였을 때 어떤 장래희망을 품고 있었나요?> 가수, 작가, 저널리스트3.지금은 어떤 장래희망을 품고 있나요?> 음악과 사람과 이야기를 죽을 때까지 사랑하는 삶4. 2번과3번 질문에 답이 같거나 다르다면 그 이유는 무엇인가요?> 근본적으로 다르다고 보진 않지만, 굳이 다르다고 하면 그건 그저 인생을 조금 더 길게 보기 시작해서가 아닐까5.당신이 이루고 싶은 장기적인 미래 인생의 비전이나 목표는 무엇인가요?> 이것 역시도, 음악과 사람과 이야기를 죽을 때까지 사랑하는 삶.6.지금의 당신이 이루고 싶은 단기적인 성과나 목표는 무엇인가요?> 밴드 앨범 발매하기 / 이직 성공하기7. 지금의 당신이 이루고자 하는 바를 이루기 위해 어떤 활동을 하고 있나요?> 악기연습, 창작의 모티베이션, 산업의 동향을 포함한 리뷰를 매일 꾸준히 하고 있다8.몇몇 사람들은 인생의 전환점이라고 할 만한 큰 사건을 경험하곤 합니다.당신에게 인생의 전환점일 될 만한 사건은 어떤 사건이었나요?> 중3때의 외고입시를 거치며 무신론자와 록 매니아로 거듭난 그 때, 그 사건[나의 능력과 소질은?]아래엔 총12개의 지시문이 있으며,각각의 지시문에는 여러 능력이나 소질이 쓰여 있습니다. 가장 자신 있는 역량을 앞에, 가장 자신 없는 역량을 뒤에 적어주세요. ex) 위기대처/정보수집1.위기대처,핵심파악,문제해결,정보수집,분석력분석력 / 위기대처2.비교하기,대조하기,조언하기,추천하기,이해하기,평가하기평가하기 / 추천하기3.독립성,자기 주도,결단력,긍정적 사고,전문가의식,자기 확신,성과지향,목표관리,추진력,적응력독립성 / 적응력4.정직성,창의력,의사결정,신속성,가르치기,솔선수범,책임감,공정성,처리하기,혁신주도,융통성창의력 / 가르치기5.연기하기,유머,인맥 만들기,비전 제시,대면 영향,갈등 해결,통솔력,타인 육성,동기부여동기부여 / 연기하기6.권한 위임,업무 조정,손익 관리,계산하기계산하기 / 권한 위임7.이해심,의사소통,친밀성,관계 구축,발표력,자기절제,스트레스 해결,판매하기,협상하기,설득력자기절제 / 스트레스 해결8.점검하기,정밀작업,손재주,연주하기,색칠하기,그림 그리기연주하기 / 손재주9.고치기,질문하기,집중력,주의력,운영하기,마무리하기,개척하기,도전하기,연구하기연구하기 / 질문하기10.도와주기,공유하기,헌신,경청,협력,문서작성,통제하기,전략적 사고,체계화하기전략적 사고 / 헌신11.꼼꼼함,만들기,거시적 안목,시각화하기,성실성,시작하기,감수성,민감성,글쓰기성실성 / 만들기12.철저함,시간 관리,계획 세우기,청소하기,정리정돈,삶의 균형,체력 관리계획 세우기 / 체력관리	0
추...추워요. 이게 왠일 @,.@) 기침에 콧물까지.그야말로 환절기네요. @ㅌ@ 윽.	1
게으름은 어떻게 극복해야할까요?? 사람마다 게으름을 극복하는 방법이 다를텐데요~좀 더 효과적인 방법이 있을까요??정말 게으름은 꾸준히 극복하려는 노력이 있어야 할거 같아요ㅠ!	1
예원vs이태임 사건 누가 더 잘못했다고 보세요? 동영상만 보면 욕설을 심하게 한 이태임이 더 악역으로 보이지만최근 여론에 따르면 예원이 뭐 반말한적 없다고 거짓말쳤다니, 피해자코스프레라니 해서 더 욕먹고 있는 실정이잖아요우리나라 나이와 서열, 선후배 문화가 가장 큰 비중을 차지한 것 같은데 솔직히 잘못으로만 보면 욕한 사람이 더 잘못한거라고 보는데요여러분은 어떻게 보시는지 의견 여쭙고 싶네요	0
ISTP 분들, 사람이 친해지고 싶어서 다가오면 어떻게 하세요? (인간 관계) 오늘 같은 수업을 듣는 학생이 버스에서 제게 말을 걸었는데... 너무 당황했습니다.　'뭐라고 대답해야 하지? 어떻게 해야 하지?'사람이 다가와도 잘 받아들이지 못하고 자꾸만 벽을 치게 됩니다. ㅠㅠ 성격이 성격인 것도 있고... -_- ; 제가 자존감이 낮아서 그런 것일지도 모르고요. 굉장히 경계해요. 경계하면서 간만 봅니다. ;;그 친구도 사람이니까 분명히 무언가를 느끼는 게 있을 테고, 기껏 다가갔더니 계속 벽을 치고 마음을 열지 않는(다소 형식적인 대화를 계속이어 간다. ;;)저를 어떻게 볼지를 생각하면 참 두렵고 그 친구에게 미안합니다. 근데생각처럼 마음을 쉽게 잘 못 열겠어 ㄷㄷㄷㄷㄷㄷ사실 이 사람 저 사람 관찰하면서 괜찮은 사람 같다, 친구가 되어도 괜찮을 것 같다는 생각을 머릿속에서는 많이 합니다. 그러나 관찰만 하고 끝나지 실행으로 옮긴 적이 별로 없네요.이런 식으로 살다보면 영원히 혼자가 될 것 같아서(인간 관계가 너무 협소할 것 같아서)좀 두렵기도 하네요. 외로운것은 너무슬픈데 한편으로그 외로움을 즐기기도 합니다. 참 모순적이에요.... ㄱ-여러 분의 경험과 조언을듣고 싶습니다. ^^ ;	0
방금 아! 하고 느껴진 STJ,STP,SFJ,SFP,NTJ,NTP,NFJ,NFP의 맹점 STJ - 자신의 행동으로 이후에 나타날 주변인들과의 감정변화 염려SFJ - 자신의 행동이 장기적으로 봤을 때 타당한 것인지에 대한 검토STP - 자신이 어떤 상황이 되야 내면적으로 만족할 수 있을 지에 대한 고려SFP - 자신의 행동으로 인해 나중에 직면하게 될 여러 상황에 대한 예측NTJ - 지금의 조화로운 분위기 중시NFJ - 지금 놓여있는 상황이 타당한건지에 대한 검토NTP - 지금의 내면에 대한 알아차림NFP - 지금 어떻게 행동할지에 대한 판단어쩌면 당연한거란 느낌도 드네요(생각해보면 SiTe>>NiFe정도의 내용을 딱딱하게 글로 풀어본것 뿐인지라..)참고로 맹점이라고한게, 예시로 들어보자면 NTP의 경우 FeSi는 약점이라고 보는게 더 타당해보인달까요, 영 미숙하고 3차기능조차 주/부기능으로 보완이 될지언정 그 자체로써 뛰어나게 되긴 힘든, 하지만대처는 하려고 마음은 먹게되는부분이니까요.그런데 저기 나온것들은 애초에 자기대처영역에도 안들어가있다는 느낌? 하지만 분명히 삶에 영향있는 부분이라는 점에서 맹점이라고놨습니다 ㅎㅎP.S 저거 떠올리는데는 5초밖에 걸리지않았지만, 정리해내는대는 1시간 가량 걸림..심지어 그러고도 봐도봐도 설명이 부족한거같아서 계속 고치고 고친거고(아마도 또)수정될 예정 ㅋㅋ; 개빡셈	0
화성인 바이러스 제가 좋아하는 티비 프로그램중 하나가 화성인 바이러스인데요독특한 사람들이 많이 나와서 흥미롭고 재밌고 끌리는데..제가 건강에 예민해서 그런걸까요 의심이 있어 그런걸까요 아님 그 사람이 정말 이상한건지 아님 정상인데 가식일까요치약을 밥에 비벼먹는 사람에 대해 어떻게 생각하세요~? 정말 맛있어서 먹는걸까요 티비에 독특하게 나오고싶어서 치약별 관심없는데 먹는 행동하는 걸까요??	0
사람의 심리장애..? 만성피로가 있어서 내과에서 검사해봤는데 정상이라고 하네요..단짝이 말해주기론 몸이 정상이면 분명 심리상태랑 관련있다고해서뭐라도 자가증상 테스트 해봤는데 조울증 뜨네요..20대 초반인데..ㅠㅠㅠ푸..가족들한테 힘들다고 얘기하면 다독이는건 커녕 '너만 힘든거 아냐. 사회생활 해봐라. 이건 그냥 힘든것도 아니다'라는 말을 맨날 듣고 자라왔어서 그냥 감정을 억누르고 자라왔어요.. 그냥 저는 이해만 했으면 좋겠는데 누구는 힘들고 다른 분들은 힘들게 자라왓다라는 소리를 듣고 싶은거 아니에요..ㅠㅠ 경제적인 요건은 뭐 어쩔수 없는거라고 생각하지만 반응응 항상 똑같아서 지쳤어요..그래서 가족들한테만 화나도 맨날 화도 못내고 가족들 잘 때 몰래 우는 적이 많았어요 지금도 그러구여... 단짝이 절 너무 걱정하고 다들 독립하라 하는데 정말 독립하고 싶어요...참고로 저는 사회생활 할때랑 집이랑 성격이 완전 반댄에요.. 사회생활할 때는 사람들이랑 막 친해지고 깔깔깔 거리는 긍정적인 사람이라 하면 집에서는 완전 요구도 못하고 그냥 말도 못하는 사람이라 해야하나...ㅠㅠㅠ 뭐 여튼 저는 그래요.. 그냥 사랑 못받고 자란 사람인거같아요..	1
아맞다 그리고 ENTP 분들 벙개 서울은 벙개없슴까?ㅋㅋㅋㅋㅋ재밌을거같은데 솔로대첩한다는데 저희는 영등포에서횡단보도건너편서부터 춤추면서 오는건어떻슴?ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ그냥 과제가 너무 힘들어서 뻘글죄송요ㅜㅠㅠ흐유우구유ㅠㅠ	0
남자한테 많은 유형, 여자한테 많은 유형이 잇나요? 자꾸 성향 나눠서 분석하는 글을 보다보면남자들은 이 유형이 많을 거 같고 여자들은 이 유형이 많을 거 같다라는 생각이 드는데그게 그런가요? 아님 비슷하게 타고나는데 성 차이에 따라 다른 건가요?뇌구조가 다르니 아마...그럴지도?	1
락밴드 출신 연기자 노민우의 유형은 뭘까요? 제가 한두차례 이분에 대해 언급한 적이 있었는데요, 그땐 마땅한 자료가 모자라 저혼자 뭣모르고 이렇다고 단정지은거같아서..이번엔 미니홈피 글중 하나와 10분남짓의 인터뷰동영상도 달아봤습니다.(이게 그나마 긴거여요ㅠㅠ)보다 객관적인 증거가 되겠군요~참고로 자신은 2321차원 세계에서 왔으며 스스로를 외계인이라 지칭하고 다닐정도로 별난 존재라고 얘기했다고도 하는데요아마 글과 링크된 영상을같이보시면 유형판단에 훨씬더 도움이 되시지않겠나 생각합니다^^http://youtu.be/KGIR0rJg6hU<<<<요거랑 set로~~hi - 나에요 :) 잘 숨쉬고 잇엇나 나는 미호님 끝나고 아마 4일 정도 무기력증에 시달렷어 magi 만나고 온뒤로한동안 아팟는데 비슷한 기분 . 눈에 보이지 않는 뭔가설명할수없는  이것도일종의 이별 인건지아팟어 마음  무시 할수 없다 눈에 보이지 않는 기운 이라는것   하지만  너무 빠져잇으면 바보니까 깨끗하게 방도 치우고 사진도 한켠에 모아서 넣어두엇지 :)    환자 글 보면서 웃고 울고  우린 멀리 잇어보이지만아주 가까이에 잇는거야   나는 어제 느낀건대몬가 행동할때 환자들을 생각하고 움직이게되 그래서 잘 안움직이나 GGGGGGGGGGG  어쨋든 책임감 이 습관이 된것같아 한편으론 매우 든든하지 :D 올해가 얼마 남지않앗다  시간 참 빠르지 너무너무 소리아이들 공개하고 싶은데 조금더 참아야겟어 다음 작품에 집중을 한뒤에 깜짝 놀라켜주는게 좋아 -  지혜롭게 해쳐나가겟어 급하면 좋지않더라  뭐든지   ' 할말 많앗는데 기억이 안나 '  이말 환자들이 나만나면 자주하는 말 G 아 참 노민우 는어떤 인물이냔 질문 답글 보면서 완전재미잇어서 좋앗어    자주 질문해야겟어  시험 본 환자들은 어땟나  태워줄까 . .¿            구미호 마지막 촬영 날 마지막이란 느낌 없엇는데 다음날 눈떳을때 공허햇어   파스타때와는 또 다른 느낌 이렇게 조금씩 조금씩 경험하고 느끼고 함께 느끼고 배우고모두가  해주는 말들 다 와닿앗어 고마워    상체 노출씬 이 원래 잇엇거든 .  감독님이 과로로 잠시 쉬시면서 사라져버렷어  몸관리 제대로 못햇으니까 G 나에겐 다행      이젠 어른 환자님들도많이 생겨나서좋다 지금 나오는 곡 ' Hoppipolla '  아프리카 에서 먹구름과 횐구름 경계를 걸으면서 들엇던 곡 이야 막 가슴이 터질것같고 이유 모를 눈물이 막 낫어 꼭  비맞고 싶을때 이 곡 좋아 그때 찍은 영상들 많이 잇는데 어서 올려야하는데  미안 - 꼭 보여줄께요    그리고   환자들 이 보내준 편지 들 감사히 잘받앗어 모두 다읽엇어  왜이렇게 글들을 잘써  말투는 누구랑 똑같고  내가  할말은   앞으로도 잘부탁해요  입니다 :)   내가 해줄 말들 거의 생각해낸것같다   또 생각나면 해줄께  모두 의리와 화합과 평화의 날    금요일  잘 보내요 -  아 -  재미잇는 이야기 생각 낫는데 내일 해줄께요        그럼 모두 바이Bi                                                              p.s	0
제가 요즘 네이버 카페에 들락날락거리면서 댓글을 많이 다네요. 이건 어떤 증상이라고 봐야될까요?최근 며칠 사이 그러는 것 같아요. 여기 MBTI 카페 뿐만 아니라 다른 몇몇 카페에 가서도 댓글도 날리고 그러는데제가 왠지 미친거 같아요.평상시엔 유령이다 시피했던 제가 왜 이렇게 바뀌었을까요?스트레스 때문에 일시적으로 그런걸까요?아니면 성향이 아주 약간 외향쪽으로 바뀌고 있다는 신호일까요?	0
돈을 받았으면 일을 하렴 새로운 필라테스를 등록했고,이 필라테스의 시스템은 정해진 요일에 정해진 강사가 없고학원 강사들이 일정한 규칙 없이 마구잡이로 자신들 시간될 때 마다 수업을 한다좋게 말하면 같은 기구 수업이라도 다양한 강사들에게서 다양한 수업을 받을 수 있다는 장점이 있다한 달 다니는 동안 지금까지 3명의 강사를 만나봤고 다들 특색이 있었다그런데 오늘 강사학원 고정 강사 중에 한 명인데나는 처음으로 보는 강사였다그리고 수업을 시작했다와말 진짜 많다그게 운동 관련된 말이면 모르는데 진짜 다 쓸데없는 말이었다라운지에 배경음악이 이상하지 않느냐는둥대체 몇년도 노래냐는둥자기가 며칠 전에 장염걸렸던 일화 얘기해주고발레하는 친구 보러 갔는데 걔들 발이 어땠다는 둥그리고 한 동작 하고 다음 동작 사이에 쉬는 시간이 엄청 길다내가 필라테스를 4년을 했고 심지어 이 학원에서도한 동작과 다음 동작 사이에 거의 2분씩 멍때리는 수준으로 쉬는건 처음 봤다내가 쉴것도 다 쉬고 할게 없어서 바닥 긁고있었다 와 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ다른 강사들은 더 쉬고 싶어도 계속 쉬면 안된다고 운동을 못시켜서 난린데?필라테스 6인 소규모 50분 수업 한 번 받는데 2만원 꼴인데왜 이렇게 운동은 안시키고 주절주절 떠들고 한없이 쉬게 하는지 모르겠다솔직히 개 짜증났다배려왕이다 배려왕 운동하다가 힘들어 죽을까봐 배려하나봐아니 힘들게 운동하려고 비싼돈 내고 온건데요다른 강사들도 다 그렇게 하는데요?그래서 강사가 자꾸 떠들 때 일부러 먼산 보고 딴짓 하고뭐 물어봐도 못들은척 말도 개무시했다진짜 쪼잔하게 계산하면 1분에 400원이다오늘 한 8000원은 공중 분해 시킨 것 같다8000원이면 아메리카노가 2잔이다밥 1끼를 사먹고도 남겠네?아오돈을 받았으면 일을 좀 하세요앞으로 저 강사 수업은 듣고 싶지가 않은데그게 내 맘대로 안되는게 이 학원의 현실오늘 대체 무슨 운동을 했는지 몸에 운동한 느낌이 1도 없네그리고 뭐가 그렇게 즉흥적인지 이 운동했다가이거 해볼까? 저거 해볼까?그냥 자기 끌리는대로 막 간다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개인적으로 이런 사람들은 강사 안했으면 좋겠다사람이 낸 시간과 돈에 대한 책임감은 있어야지이게 그 사람의 스타일인건 알지만 나랑은 진짜 안맞는다용서가 안되는 정도는 아니지만 참 별로다	0
Intj 남자 선물 주위 상황이 어떠하든 한결같이 묵묵히 자기 자기자리 지키는 인티제 남자(20대 후반)에게 선물하려 합니다어떤 선물이 좋을까요...?책을 좋아해서 집에 책 쌓아두고 본다고 하는 걸 보니 책 선물이 좋을 것 같은데...왠지 아무 책이나 주면 논리에 잡아먹힐 것 같은 느낌적인 느낌이 들어요...^^;;;;인티제 분들은 어떤 선물 좋아하시나요?	1
"Istj엄마와... 극 istj 엄마와 레일바이크를 탔다.거의 내리막길이라고 했다.조금 구르고나니 구를 필요 없이 자동으로 내려가고 있었지만.. 성실하신 우리 엄마.너무 열심이 발을 저으신다.막 바이크가 곤두박질을 하고 있는 느낌인데도 너무 열심히 구르신다. 무릎도 안 좋으신데 너무 걱정이 되어서""엄마!! 여기 내리막길이야!! 발 안해도 돼!!""그랬는데 바이크 쇠소리, 바람소리에 모자를 눌러쓰고 계셔 안 들리시는지..""뭐라고??!! 안들려!!""""엄마!! 발 안해도 그냥 간다고!!""""안 들려! 내려서 얘기해!""큭. 내려서 얘기하라는 말에 빵 터졌는데워낙 내리막길이라 발 굴러도 안 힘들어 그냥 두었는데 당췌 경치는 안 보시고 오직 발 구르는데 정신이 없으셔가지고 다시..""엄마!! 경치 좀 보고 가셔!!""그랬더니""안 들린다니까!! 내려서 얘기하라구!""아.. 진짜 ㅋㅋ내려서 할 얘기가 아닌데.. ㅋㅋㅋ가다 가다 마지막 오르막길에서드디어 내가 발을 구르니 지친 엄마 쉬심.그러다 다시 발을 구르시면서.""어머 여긴 왜이렇게 힘들어!""ㅋㅋㅋㅋ내려서 내가 무슨 얘기한지 이야기 하니까엄마도 빵 터지심.""엄마 왜그렇게 열심히 발 굴렀어??""..우리 엄마 대답""니가 안 하니까!""저기 앞이랑 안전거리 유지해야하고!!뒷 사람 따라오면 안 되니까..안전 설명 일장연설. ㅋㅋ엄마 사랑합니다. ♥노모가 젊은 딸래미 데리고 태워 가는...아이고 딸래미 완전 불효녀 됐습미다. ㅋㅋ"	1
오랜만에 해보네요~~^^ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 아장2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여.333.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 가족 떠나 멀리 혼자서...4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 대구에서 직장생활5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 학생들에게 꿈을 실어주는..ㅋ6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 교육부장관.ㅎㅎ7.특기 및 취미*..*..*━☞ 운동. 수영8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 영잘원, 코칭블루 등9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 극단적 사교형 ㅎㅎ 10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ MBTI에 관심이 많은데 더 자주 출석하겠씀돠Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ENFJ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 글쎄요..ㅠㅠ 13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 때로는 만족하는데가끔 저 스스로에 대해 피곤..ㅠㅠ14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 가족, 사진, 편지, 문자, 연락처15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 운동16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 급 양축이라는 영화가 보고싶네요..ㅎㅎ17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 교육정책 체인지18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 참 믿음직스럽단 말이지...19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 아침저녁 세안 후 물기있는 화장실 거울 속20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 극단적임..ㅠㅠ	1
기을이 다가오니 김광석 노래가 생각나네요 김광석씨의 모든 노래가 다 좋아요오늘 아침에는 일어나자마자'흐린 가을 하늘에 편지를 써'를 찾아서 들었어요여러분들은 가을되면 생각니는 노래가 있나요??	1
나이가 들수록 직언을 들을 기회가 적어지는 것을 느낍니다 직언을 듣는 것은 수치스러운 일이지만직언을 못 듣게 되는 것은 두려운 일입니다지금부터라도 내게 직언해주는 사람들에게 감사해야겠습니다그리고 다른 사람들이 제게 직언을 편하게 할 수 있도록 만드는 사람이 되어야겠습니다듣는 귀는 중요한 것이니까요 :)	0
isfp 중에 연애할 때 여우같이 연애하시는 분 있나요?? 제목 그대로 연애 할 때 다들 어떻게 하시는지 궁금해여.ㅋㅋㅋㅋㅋ여우같이 연애 하시는 연애고수분들 계신가여?ㅋㅋ	1
항상 느끼는 거지만 엠헬은 낮보단 늦은 저녁에 훨씬 재밌네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ	1
전 intp인데요 주,부기능 관련 테스트를 해봤는데 결과가 좀 이상하게 뜬 것 같아요ㅠ 인팁인데도 불구하고 Ni, Te 모두 높게 떴네요??이걸 어떻게 해석해아 하나요?ㅂ 제가 인티제와 인팁 사이라 그런가요? ㅠhttp://www.keys2cognition.com/explore.htm참고로 제가 테스트 해봤던 사이트예요.관심있으신 분들은 해보세용~~	0
와.. 쇼트트랙 선수들 너무 멋있네요!!	1
리그오브레전드 포지션및 MBTI성향조사 투표를 해주시고 자신의 MBTI를 댓글에 적어주시길..ㅋㅋ궁금하군요.. I,P유형일수록 탑을 많이갈거 같은데	0
내용삭제 댓글 감사합니다♥!! 이 부분에 대해 대화 나눠봤는데요.저한테 말하지 않았던 꿈이나 포부같은게 있는 사람이었더라고요.욕심도 많고 승부욕도 강하고 제 생각보다 더 강하고 멋진 사람이었어요.짧은 대화에 오해했나봐요.대화 후 '내 남친도 꿈과 야망이 있고 사랑하는 분야가 있었는데 내가 몰랐던거 뿐이구나...' 하면서 하트 뿅뿅이에요♥S가 강한 사람이라서 저한테 더 필요한 것 같아요.남친은 지금 가족도 다 잃었고혼자 세상을 헤쳐나가야 하는 상황이라서더욱 현실적인 부분을 보게된거래요..마음속에는 꿈도 있고 하고싶은 것도 많은 사람이었네요ㅠㅠ역시 대화가 최고네요~~ㅎㅎ	1
아이즈원 유형 생각해봤어요 장원영 ?미야와키 사쿠라 INTP?J?조유리 ?최예나 ESFP?안유진 ESTP야부키 나코 ISFP?J?권은비 ?강혜원 INFP혼다 히토미 ISFP?J?김채원 ISFJ김민주 ?이채연 E?I?SFJ	0
intp door slam intp은 doorslam 사용하나요?	0
누굴 끌어안는걸 참 좋아합니다. 남자인데도요.주로 그 대상은 가족이나 친한 친구들... ㅎㅎㅎㅎ흐음.. 모르겠어요. 왠지모르게 안고싶고 안기고싶고 그래요.	1
친한 친구사이서 남은 음식 포장해오면 창피한가요??제가 주로 친구와 단골집 가서먹다남은거 포장해 오거든요ㅎㅎ이유 :1. 어차피 남으면 버릴거 설거지 편하게 식당 아줌마도 편할것이다2. 맛있게 먹어주면 아주머니도 자부심 들거 같다3. 음식물 쓰레기 줄이기-환경 4. 집에 반찬도 마땅히 없어서 맨날 모먹지 고민맛있는거 먹으면 햄보캄)남신경을 좀 안쓰는 편이기도해요...근데 친구입장선 창피할까요??얜 좀 의식을 많이 하는거 같아요ㅎㅎ전 옆에서 검은 봉달이를 달랑 달랑 들고 다니는데지금 생각해보니 친구가 저라고생각한 걸까용??여러분은 어떠세요??그리구 왜 포장을 안해오는 건가욧??	0
Istp에게 감정이란~~ 전에 제 문제 해결 문제점+직장 스트레스 고민글을 올렸었는데 많은 분들이 위로글? 공감글을 올려주셔서 많이 힘이 되었습니다. 결국은 일을 그만 두기로 한 상태입니다. 아이들을 가르치는 일이였는데아이들을 좋아하지도 않을 뿐더러 관심도 별로 없었다고 생각했는데이제 아이들을 못본다 생각하니 정이 들었나 보네. 조금 아쉽다. 잘 자랐으면 좋겠다. 하는 마음이 들더라구요. 여기서 또 놀랬어요. 꽤 오래 가르쳤는데 이제야 그걸 알다니. 참 무심한 성격이다 싶어요.아이들이 저한테 그러더라구요. 쌤은 맨날 표정이ㅡㅡ이렇다고 하네요 ㅋㅋ 그러다가 웃기면 박장대소, 어이없을땐 표정으로 욕한다하네요.중딩 꼬마가 얘기하더라구요. 알다가도 모르는 사람 같다 뭔가 선이 있다.이 일을하며 제성격이대해 더 많이 배우고 가네요. 아이들 보는 눈이 예사롭지 않네요.부족한 저를 잘 따라줘 고맙기도 하고., 이상하네요 맘이. 일 시작할때 아이들은 젤 싫다 자부 했던 사람인데.오늘도 샘 힘내라고 김영란법 안걸린다며 본인 간식을 쥐어주던 초4녀석들이 생각나 끄적여봅니다.설명절 잘 보내시길 ^^~	0
(수정)T 랑 F 진짜 미치도록 헷갈려요 집에선 T로 말하고 판단하고 합니다그러나 가족 외에 밖에선 F로 말하고 판단합니다그래서 헷갈려요편한걸로 따지면 당연히 상처받아도 나를 떠나지 않는 가족에게 사고를 사용하는것이 편해요가족원중 하나가 잘못됐을때 잘못된걸 바로 잡아주고 올바른방향을 제시해줍니다(인간관계도 냉정하게 옳고 그런걸 말합니다)밖에선 자동적으로 감정을 사용하고 그걸 편하게 받아드립니다어쩔땐 신기하게도 저도 모르게 상대방의 마음을 공감을 잘해서 처음봤는데도 상대방이 남들에게 말할수없는 마음의상처까지도 말하게하고 들어주었던것도 있었고후배가 한사람의 말때문에 표정이 바꼈는데 남들 다 눈치못챘는데 저혼자 마음까지 읽어서 그건 네잘못이 아니라고 얘기해줘서 주위사람들이 그제서야 눈치채고 서로 오해를 풀었던경우도 있었습니다결론은 평상시엔 사고를 많이 그리고 편하게 사용하는데 무의식적으로 저도모르게 감정을 사용한다는겁니다고수님들 답좀 주세요저도 저를 모르겠어요ㅜㅜ---------------------------------------------------------------------------------------------------------수정하면서 추가글 올립니다.저 하도 답답해서 카가님한테 Form K 검사를 받았는데 ISTP 나왔습니다.작년에도 두번이나 ISTP가 나왔는데 왠지 받아들여지지 않더라고요.이번에 Form G 보다 K가 더 변별력 있다는걸 알고 했는데 역시나 ISTP네요.이 글 댓글에 보면 제가 F로 인정하는걸로 썼는데 다 지우고 싶습니다만저처럼 자기자신을 객관적으로 못보는 분들을 위해 남깁니다.헷갈렸던 이유는 N과 S가 3점 차이, T와 F가 5점차이, P와 J가 3점 차이입니다.본인 스스로 판단해서 결정내리지 마시고 Form K 검사 받아보시면 좋을듯 합니다.	1
애니어그램 정모 후기 아...멘탈 탱커인 9w8우노입니다.이번 정모를 통해 즐거운 강의 들었네요. 무엇보다 짧게나마 많은 후기가 올라온다는 사실은 저를 더 즐겁게 합니다. 그래서 저도 동참. 제가 강의한 것은 아니지만 많은 이들이 만족하고 있다는 사실이 좋습니다. 후기글 더~스탭으로서 참석했으나 이번 강의는 애니어그램의 기본 개념을 잡기에 좋았습니다. 애니어는 겉햝기식으로 보기만 했었는데 이번 기회로 머릿속에도 확실히 남아있네요. 다만 외국 영화나 외국 드라마를 토대로 설명하다보니 본 적이 있는 작품에 대한 이해도는 빨랐으나, 본 적이 없는 작품에 대해서는 조금 아쉬움이 있었습니다.그래도 강의 중 많은 분들이 빵빵 터진 강의였네요.참고로 올해의 마지막 정모는 언제나 그래왔듯이 친목일 것 같습니다. 강의가 없는 즐거운 친목 모임이니 서로 만나서 인생사를 논하며 서로 소통의 즐거움을 느끼는 시간이 되시길 바라네요. 참고로 아직 4분기 정모의 일정이 정해진 것은 아니니 나중에 공지로 나오게 되거든 많은 관심 부탁드립니다.	1
오늘음 스마일 면접도 잘봐서 일하게 됏고오랜만에 친구두 보고내가좋아하는 미용재료 택배도 오고전에일하던곳 월급 드디어 들어오고너무 일이잘풀려서 조으당	0
성격 분석좀ㅎㅎ 제 유치원 때에요ㅋㅋ어렸을때 안과밖이 다른ㅋ..밖에선 깔끔한척 안에선 어지르는..어릴때라 istp같지 않네요ㅋㅋistp같아요?ㅎㅎ	0
"후회 많이 하시나요? 후회를 자주 하는 유형은 무엇일까요? E/ISFP 추정인 친한 동생과 같이 1박 2일 국내여행갔다가 좀 힘들었던 경험을 털어놓고 싶어요.여기저기 열심히 다니려고 여행을 계획한 건 아니지만, 여기 가보자!! 한 곳은 몇 군데 있었어요.좀 돌아다니다가, 밤바다를 보러가기로 했는데그 동생이 피곤해서 못가겠다고 했어요.그래서 일정 포기하고, 숙소로 들어와서 씻고 노닥거리다가 잤죠.여기까진 괜찮아요. 피곤할수있는거고, 무리하기보다는 쉬엄쉬엄 쉬다오려고 간 여행이니까요. 문제는 그 다음날 그 동생의 말.밤바다 보러 나가지 않은 걸 후회한다고. 무리해서라도 갈걸 그랬다고. 아쉽다고.저는 평소에 후회하지 말자는 신조로 살거든요.무리가 될 상황이 왔을 때, 포기하면 내가 많이 후회할 것인가를 빠르게 계산해요. 후회가 되겠다 싶을때는 무리해서라도 하고, 반대로 포기하고 나면 합리화와 함께 깨끗이 잊어버려서 후회를 안해버려요.근데 이 아이는 충동과 후회를 매번 반복하는 거예요어젯밤엔 밤바다 보러 안가겠다고 해놓고선 이제와서 후회한다니 좀 황당했죠 (그러면 넌 뭘 하고 싶었던거야...)그래도 이 때는 저도 아쉬운 마음이 남아있던 지라 동조해줬어요.점심에 바다보면서 회먹고, 다른 곳으로 이동하기로 했는데 이동 중에 또 일정을 접었어요. 힘들어서 아무것도 하고싶지 않다고.더운 날이긴 했지만, 택시 타고 30분 정도 이동해서 회 먹은것 빼고는 아무 것도 안했는데, 뭐가 힘들다는건지;;; 짐 때문에 좀 지치긴 했지만, 돌아다니지 못할 정도는 아니었는데...그래도 힘들다니까 맞춰줬죠. 시간이 애매하게 남아서, 기차역 근처 카페에 들어가서 시원한 음료 마시면서 수다 떨고 쉬는데, 이 아이가 또 후회를 하는거죠."" 일정 포기할거면, 그냥 아까 회 먹고 바다에 있을 걸 그랬어요. 아까 그 바다 예뻤는데. 사실 바다에 계속 있고 싶었거든요."" 그 순간 그동안 참았던 게 빵 터지면서 퉁명스럽게 말이 나와버렸어요 ""그거를 지금 와서 말하면 어쩌라고? 아까 말했어야하는거 아니야?""동생이 ""아 그냥 그렇다고요;"" 하면서 당황.아...그래~ 로 넘기긴 했는데, ~할걸 그랬어요 라는 말을 되게 싫어해서 ㅠㅠ 이제 와서 소용 없는 거에 감정 소비하는 건 비효율적이잖아요.여행 마치고서 사과 듣긴 했지만 (언니 가고싶은 곳 못가서 어쩌냐고. 미안하다고. 저질체력이라 미안하다고.) 여행 가면 사람의 바닥이 보인다더니ㅋㅋㅋ 좀 실망한 건 맞아요얘랑 구경 다니고 먹으러 다니는 거 되게 좋은데,앞으로도 이 충동과 후회를 봐야하나...허허저도 충동 타는 타입인지라 충동은 괜찮은데 후회는 시러시러요ㅜㅜ이 친구가 E/ISFP라는 건 단순히 추정이니 유형에 대한 편견은 아니고요E/ISFP님들은 후회 자주 하시나요?아니면 어떤 유형이 후회를 자주 할까요?어떻게 하면 상처받지않게, 후회를 자제해달라는 말을 할 수 있을까요?"	0
애니어그램 1번과 4번 중에.. 애니어그램 4번이 완벽주의 인가요? 1번이 완벽주의 인가요?	0
제가 요즘 읽고 있는 책 미술치료에 관한책인데요제목은 세상에서 가장 용기있는 여행누가 읽어도 좋을 책이지만특히 in--이 공감이 많이 될 듯한 책이네요꼬옥 읽어보세요ㅎㅎ내용은 미술치료사가 선장이고 치료를배에 함께 타고 여행하는 항해에 비유를 해요선원들이 모여서으쌰으쌰 힘을 주고 받으며 항해하는 내용이에요아직 덜 읽었지만 제 감상평은 이래요지금까지 저는 자아에 대해 생각하면서 집착하기시작할 무렵 심리학에 관한 책들을 탐독했어요뭔가 제게 문제가 있다 여긴 순간부터불안함에 나온 행동인 것 같았어요그런 심리학적 지식들은 저를 울게 만들었고분노하게 만들었고 무기력하게 만들기도 했어요내가 틀린게 아니고 다를 뿐이란 것을 알고 있지만 고통받는 상황은 그대로인 게 괴로워서 그럴 수록 더 파고 들었고...집착했던 것 같아요그와중에 접한게 mbti와 에니어그램이었구요모르는 것보다는 알고 있다는게 마음을 편하게 해주니까 그랬다는 생각이 드네요어쩌면 저를 그곳에 끼워맞추고 자기합리화를 하면서요이 책에는 저와 비슷한 심리적 역동을가지고 있는 사람들이 나와서 책에 몰입도가상당했는데제 생각에는분명 유전적인 것도 있지만 그런 성향을 더욱 키우는환경이 같은 사람끼리는 엇비슷하다는 느낌...예를 들자면 저는 일곱살 무렵 낯선 공연장에서 학예회를 마치고아이들이 각자 엄마아빠 품에 안기는 모습을 봤어요저는 아빠를 멀리서 발견했는데 문득불안함이 느껴졌어요 저 사람이 우리 아빠가 맞나하는 불안함..결국 그 주위를 맴돌다가 저를알아본 아빠가 왜 아빠를 보고도 지나쳤냐고 했었던것 같아요 저는 그 물음에 뭔가 낯설고 어색하게 아빠의 얼굴을 바라봤고 손을 잡았어요그 이후로도 줄곧 아빠는 그냥 나를 낳아준 남자어른으로 존재했고 어떤 사람인지 한 인간으로서의 아빠는알지 못했어요 그건 엄마도 마찬가지구요아동복지론 수업을 들으면서제가 정서적 학대의 한 형태인 정서적 방임을당했다는 걸 알게됐어요먹고 살기 바쁜 엄마 아빠의 시대에정서적인 면을 충분히 채워주고 어루만져주기엔상황이 나빴던거죠제가 감정에 그나마 둔하다면 나았을거란 생각이 들만큼 저는 감정적인 사람이었구요차갑고 무신경하게 그저 유지,보수하듯이씻기고 먹이고 입히는 것에만 열심이었던엄마 그리고 그게 사랑이라 믿었던 엄마에게서저는 여러번 밀쳐지고 상처입었어요한창 재잘거리고 싶은 나이인데엄마는 바쁘다며 눈조차 마주쳐주지 않고저리가라고 신경질적으로 소리쳤고밖에 나갈때면 어딜가느냐고 묻지도 않았고들어와도 어디 갔다왔는지 묻지 않았어요다섯살 무렵 엄마 걸음을 따라 걷기 힘들어서 잠시 쉬고 있었는데 엄마가 절 두고 가버렸어요순간 미아가 되버린 공포로 울었는데 달래주긴 커녕잘 따라오지그랬느냐고 혼났던 기억이나아빠에게도 골칫덩어리였어요사춘기는 온통 아빠와의 싸움때문에 눈물로 얼룩져있었어요남동생조차도 내성적이고집에만 틀어박혀있는 저를 우습게 여기거나이상하게 여겼으니가족에게서 저는 소외되어있다고 느꼈었고그건 어딜가나 반복되더라구요항상 소수에 속했고 있는듯 없는듯 존재감도 흐리고자기주장도 없었고집은 안락한 곳이 아니었고 가족들은안정감을 주는 사람들이 아니었으니친구들에게 의존을 하기시작했어요그것도 꼭 특별한 친구로요나에게만 애정을 쏟고 내가 제일 소중한 소울메이트 같은 존재를 원했고 찾아헤매다가우연히 만난친구는 결국 너무 같아서 서로를 찌르고상처입히다가 멀어져버렸어요이런 관계의 양상이 결국 이런 나를 만든 가족과의 관계에 있다는 것또 분명 저와 비슷한 사람이 있다는 사실을깨달았어요심리학 서적은 쉽게 풀어나온 것 빼면전문 용어들도 그렇고 학술적인게 대부분이고철학책은 위로 받을 때도 많지만 뭔가 마음이 숭고해져요 ㅋㅋㅋ뭔가 뭔가 막 생각이 깊어지고 ㅋㅋㅋ아무튼그래서 요샌 니체나 앨런 와츠 에리히 프롬 등등한창 철학 쪽에 빠져있었는데미술치료는 따뜻하고 울렁울렁해요 ㅠㅠ대학 전공때문에 미술치료를 접하게 된게정말 행운이라는 생각이 들 정도로마음을 들여다보는데 좋았던 책이에요	1
T유형..부럽고 닮고 싶은 존재 T유형을 닮고 싶어요 말하는 센스라던가 사고의 폭이라던가 사고유형만의 유머라던가너무 너무 부러움	1
요즘 생각 개강하고 주말도 없이 정말 바빴다무서울정도로 현실적이고 행동적이고 거칠 것 없었다스스로 생각해도 너무 뿌듯하고 기분 좋을 정도로 생산적으로 살았다그러다 오늘은 아르바이트를 쉬기로 한 날이라아침에 정말 간만에 늦잠을 잤다.아무것도 안하고, 읽지도 않고 보지도 않고 그냥 가만히 누워있어봤다벽 문양을 따라 흘러가기도 하고이 직업을 가지며 살면 어떨까 상상해보기도 하고문득 초등학생 시절이 떠올랐다그때는 지금처럼 아무것도 안하고 누워있던 시간이 더 많았다그때도 지금과 같은 생각을 하였던 것 같다수학자가 되고 싶다가역사학자가 되고 싶다가벽문양을 따라 흘러가보기도 하고손으로 벽을 따라 그려보기도 하고..밖에 나가보니 날씨도 너무 좋았다평소처럼 빠른 걸음을 하지 않고 천천히 걸어보았다고등학생으로 보이는 남녀 4명이 재잘거리며 신호등을 기다리고 있었다대학생으로 보이는 여자 2명이 즐겁게 이야기하며 걸어가고 있었다어린 애기와 엄마 아빠가 나란히 걷고 있었다참 순수해보이고 즐거워보였다. 기분이 좋았다.바람은 선선하였고 나는 천진난만한 초등학생이 된 것만 같았다.내 안에 이렇게 순수하고 밝은 아이가 있다는걸 모르고 있었다.여유를 가지고 보는 세상은 이토록 다르구나 하는걸 느꼈다진정한 휴식은 바쁘게 살아온 사람에게만 주어진다는 것을 알았다가끔은 아무것도 안하고 상상만 하며 멍하니 누워있는 것도 좋은 것 같다그러다가 날씨 좋으면 밖에도 나가보고, 공기를 느끼며 가만히 둘러보고, 걷고..나도 지금 이순간의 아름다운 추억을 나눌 사람들이 있으면 좋겠다는 바람이 생겼다날씨가 좋으면 공원도 같이 가고 웃고 같이 걸으며 재잘거리고여유를 갖고 세상을 바라볼 때에 옆에서 편안하게 있어줄 사람이 있으면 좋겠다.결론은 연애가 하고싶다 이겁니다 ㅋ.... 봄 타나봐요	0
어떤 일을 하고 싶은가 자신이 어떤 일을 하고싶어 하는가는, 자신을 가장 잘 설명해줄 수있는 물음이다. “자신이 어떤 일을 하고있는가” 가 아니라, “어떤 일을 하고싶은가?왜냐하면 사회가 개인을 볼때, 그 개인이 사회에서 어떤 일을 하는지를 가장 먼저 보게되기 때문이다. 그사람이 하는 일, 즉 직업이라는것은, 개인이 자신을 사회에 드러낼때 가장 대표적으로 쓰이는 개념이다.“만약 자기가 하고싶은 일을 하고있다면”자신이 하고 싶은 “일” 이 있다는것은 매우 좋은 것이다.자신이 하고 싶은일을 가장 개별적으로 찾으라. 지적탐구라면 어떤 분야라던지, 가수라면 어떤 장르라던지	0
🔥entp랑 intp는 찰떡궁합인가 아닌가🔥 제친구가entp인데전intp..잘맞는듯 아닌듯 약간애증의관계에욤친구는참성격이급하고모든걸잘하고싶어해요저는 성격이 느리고 무기력하고 모든걸 잘하진 않아도 된다고 생각해요제 친구는 자존감이 높아서 욕을 먹으면 그거 하나에불같이 반응하고 폭력적으로 변해요기분이 엄청 오락가락 하고요 슬펐다가 화났다가저는 욕을 먹어도 그냥 ㅈ같네 ㅎㅎ... 하고 넘기고요이렇게 다른거 같기도 하면서 이런점 빼고는은근히 또 다 비슷해요 서로를 이해하면서도 같은상황에서 다른 행동을 하고그런게 신기해요참고로 저희는 싸운적이 없어요	0
유재석 님은 무슨 유형일거같아요~? 유재석 님은 무슨 유형일거같아요~?	1
3/29 카가님의 연애 강의 후기 카가님의 연애 강의를 듣고 왔어요~처음에, 연애를 왜 하는가ㅋ 이런 얘기 좀 하시고.. 3차기능이나 열등기능을 발달시키기에 좋다고 하셨어요..(저번에 뒷풀이에선 젊은 나이에는 굳이 키울필요 없다고 하셨는데~ ㅎㅎㅎㅎ 억지로 키울 필요는 없지만 사실 키우면 더 좋은 거였군요~~^^그리고, 어떤 유형이 내 이상형일까..만났을 때 유형을 읽는 방법을 얘기해 주셨죠.2차에는 enfp 두 분 요닝님 보늬님, 펜펜님을 뵈었는데 짱짱 재밌었습니다.enfp 궁금했는데 마침 딱 뵙게되서 정말 행운이었던 것 같고, 생각보다 두 분 같은 유형인데 제법 느낌 다르시고, 제가 살면서 만났던 enfp들이랑도 또 많이 달라서 굉장히! 놀라운 경험이었어요.mbti 유형만으로는 규정할 수 없는, 개인의 다양성을 느낄 수 있었습니다..그리고 펜펜님은 감각형 성향이신데도 직관형스러운 면모가 또 많이 있으시고. 그래서 더 S지표만으로 판단할 수 없는 것들이 있구나 느꼈어요.. 어쩌면, S지표의 사람들에게 제가 선을 긋는게 아닐까 하는 생각도 들고.. 물론, S지표의 사람들과 추상적인 대화를 나누기 힘들 가능성은 높지만 100% 단정지을 수는 없는.. 그런 건가봐요.마지막에 잠깐 뵈었던 마로나님도, 내향형이지만 그 순간 본 모습만으로는, 외향형이라고 판단했을법한 그런 모습도 보였고..진짜.. 몇번 봐서는 MBTI유형 맞추기 힘든거 같아요.오늘 유형 알아 맞추기도 강의 내용에 있고 그랬지만, 어느정도 깊이 친해져보지 않고는 모르겠어요~~ 진짜. 생각 이상으로 사람들 유형 맞추기 힘듬요. 지난번에 페르소나 강의 때에도 이런 생각 했지만. 그냥 섣불리 판단 안하는 게 좋은 것 같아여. 글고 유형 내에서 설명하기 힘든 개성들도 너무 많아여.. MBTI 진짜 유용하긴 한데, 만능은 아니라는 거.. 좀 더 마음에 새기고 싶어요. 솔직히 지금 좀 MBTI를 적용시키려는 사고가 박혀있는 거 같아서.. 더 많이 사람들을 뵙고, 좀 더 깊이 알아도 보고.. 그러면서 제 편향된 사고를 깨고 싶고 그래요.MBTI가 사람을 어느정도 범위까지 예측해내는지.. 사람 개성이 어느 정도까지, 예측에서 벗어날 수 있는지ㅎ	0
요즘 커피 덕분에 아침이 즐거워요 여러븐 굿모닝 ㅎㅎ출근시간이에요 ~ 일어나세요ㅋㅋㅋ여러분은 출근하거나 학교가실 때커피 어떻게 드시나요?혹시드립커피 좋아하시는 분 계시나요?언제부턴가 매일 아침출근시간만 지킬 정도로아침잠을 많이 잤는데요즘은 아침에 커피 마시려고 일찍 일어나요.꺄아아메리카노 ♡몇년 간 오직 핸드드립만을 추구하며 살았어요.머신 쓰고 나서부터는 삶의 질이 달라진 것 같아요.ㅋㅋㅋ 남자친구 고마워요 ㅠ여긴 스벅아니면 아침 일찍 여는 곳도 없거든요ㅠ 아침엔 카페인 충전이 필요한데..핸드드립은 원산지, 로스팅시간을 따져가며원두를 준비하고 아침마다 물을 데워야 해요.포트 물줄기 따라잔망미 뿜뿜하는매력은있지만 바쁜 아침엔 무리수인가봐요..ㅋㅋ점점 눈뜨기도 힘들어서 못하겠어요.요즘은 커피머신이 혼수로 기본이라던데정말 요긴한 아이템같아요.좋긴 좋으네요 ㅋㅋ커피머신은 사랑입니다 ㅎㅎ	0
우아한 6유형, 그녀안의 흑조를 일깨우다_ 블랙스완 [6유형이야기] ※ 본[유형이야기]는 영화나 기타 매체 속 인물을 분석함으로써에니어그램9가지 유형에대한 이해를 돕는 글입니다. 그러므로 영화를 바라보는 시각은 에니어그램의 세계관에 기반하고 있습니다.※ 제시된 인물 유형은 에니어그래머인 저의 시각이며에니어그래머에 따라 다른 의견일 수 있습니다.※ 한 편의 글로 에니어그램과 해당 유형의 모든 것을 담을 수는 없습니다. 일부분으로 받아들이시는 것을 권유해드립니다.[유형이야기]위협적이고 믿을 수 없는 세상 속에서 ‘안전’에 집착하는 6유형블랙스완은 그러한 6유형의 이야기이다.블랙스완(Black swan)  [줄거리] 뉴욕 발레단의 니나는 연약하지만, 순수하고 우아한 '백조' 연기로는 단연 최고로 꼽히는 발레리나. 새롭게 각색한 '백조의 호수' 공연을 앞두고 감독 토마스는 니나를 '백조'와 '흑조'라는 1인 2역의 주역으 로 발탁한다. 하지만, 완벽한 '백조' 연기와 달리 도발적인 '흑조'를 연기하는 데에는 어딘지 불안하다. 게다가 새로 입단한 릴리는, 니나 처럼 정교한 테크닉을 구사하지는 못하지만, 무대를 압도하는 카리 스마와 관능적인 매력을 뿜어내, 은근히 그녀와 비교된다. 점차 스타 덤에 대한 압박과 이 세상의 모두가 자신을 파괴할 것 같은 불안감 에 사로잡히는 니나. 급기야 그녀의 성공을 열광적으로 지지하던 엄 마마저 위협적인 존재로 돌변한 상황에서 그녀은 내면에 감춰진 어두운 면을 서서히 표출하기 시작하는데.. (인터넷 발췌)    극을 이끌어가는 주인공 니나, 그녀는 6유형이다. 청초하고 우아한, 가녀린'백조' 니나 성인이 되어서도 어머니의 밀착 관리를 받는 순종적인 딸이며, 정석대로 성실히 연습하여 안무 스킬로는 완벽한 발레리나. ‘백조 여왕’이 되고자 하는 야망이 있다. 전 수석 발레리나 베스처럼 되고자 하고 무용수의 가능성을 끌어내는 발레단 감독 토마스의 인정을 받고자 하며, 무엇보다도 못 다 이룬 꿈을 딸에게서 이루려고 하는 어머니의 꿈을 실현해야 한다는 압박감을 안고 있다. 자신의 욕구와 진정한 감정을 억누르며 바르게 살아온 만큼 ‘너 자신의 틀을 깨라’라는 감독의 충고는 그녀에게 쉽지 않다. 백조 여왕을 향한 야망, 발탁되지 못할 것이라는 두려움, 틀을 깨고 완벽하고 싶은 열망, 자유로운 동료 무용수 릴리에 대한 질투와 경계심, 한때 빛났으나 초라하게 퇴장한 선배 무용수 베스에게 이입되어 느끼는 절망과 두려움, 감독과 동료들이 자신을 끌어내릴 것 같은 망상에 점차 스스로를 파괴적인 상황으로 몰아간다.   ▷ 등장인물 더보기 다른 인물들의 유형소개는 http://requiamez.blog.me/130183090172'니나'소개 아래 '더보기' 클릭   6유형 집착 [안전], 회피 [일탈/불확실성], 정신적 습관 [의심], 방어기제 [투사]. 덕목 [용기]  머리형인 5,6,7유형들은 ‘두려움’에 사로잡힌 유형들이다. 머리형과 연관된 장기인 ‘뇌’처럼 이들의 에너지는 복잡하고 세밀하며 두부 같이 연약하다. 이들은 에니어그램의 지성파들로, 당면한 상황에 대해 ‘어디로 가야 하는가.’에 온 에너지를 쏟는 사람들이다.행동에 앞서 생각이 정리되어야 안정을 느끼며 대체로 냉랭하고 연약한 기운을 가졌다. 세 유형의 집착은 이 두려움을 제어하고 안전을 모색하는 각기 다른 방식을 보여준다고도 할 수 있다. 이들 중 6유형은 머리형의 중심이다. 각 에너지의 중심이라는 것은 해당 에너지를 가장 강하게 억누르고 있다는 의미이다. 6유형은 머리[사고]에너지를 누르고 앉아 있는 머리형으로서 ‘어디로 가야 하는가.’라는 질문에 스스로 대답을 할 수 있는 자유로운 머리[사고]에너지를 오히려 억누르며 외부 권위의 힘을 빌려 답을 찾고자 한다. 이들의 집착은 [안전]이다. 이들은 세상은 위협적이고 타인을 믿을 수 없는 존재라는 내적인 신념에 매여 있으며, 그리하여 조심성이 강하고 자신을 지탱해줄 권위에 의존한다. 이들은 자연히 자신의 일과와 신념, 권위자에게 충실하며 [일탈]을 멀리한다.그녀에게 백조는 안전했다 불안과 안전, 그리고 일탈 “넌 너무 규율을 지켜. 그 규율은 누구를 위한 거지?” 니나는 군말 없이 엄마의 과잉 헌신과 감정기복을 받아내며 감정적으로 맞서거나 반항하지 않는다. 또 발레단 감독이 자꾸 자기의 틀을 깨라고 압박하는 상황에서도 충실하게 그의 말을 따르느라 심리적으로 위축되지만 그에게 저항하지 않는다. 니나의 성격은 감독 토마스가 지적하는 말들에 잘 나타난다. “완벽이란 통제만이 아니야. 흘러가는 대로 두는 것이기도 해.”, “넌 착하고 우아해. 백조만 발탁하자면 당연히 너야. 하지만 흑조까지 선보여야 한다면, 넌 아니야.”, “죄송하다는 말 좀 그만해. 그렇게 약한 모습 따위 집어치워.”, ‘넌 너무 규율을 지켜. 그 규율은 누구를 위한 거지?“. 니나는 감정과 본능에 자신을 내맡기기 보다는 머리로 이해하는 특성이 강하다. 그러나 성실하기 때문에 연습량으로는 최고이고, 그래서 기술적으로는 최고이다. 성실함이 모든 6유형에게 똑같은 정도로 나타나지는 않지만, 안전을 위하여 그들이 택할 수 있는 좋은 방도는 자기 자신에게 할당된 일과를 빈틈없이 수행하는 것이기에 그들은 성실하기 쉽다.   화장실에서몰래 자랑하고 ~그녀는 백조여왕에 발탁되고 나서 크게 좋아하는 티를 내지 않고 화장실에 들어가 숨죽여 엄마에게 전화하여 발탁된 것을 알린다. 자신이 사람들을 경계하는 만큼, 타인들도 자신을 경계하고 시기할 것이라는 불안을 엿볼 수 있다. 뚜렷한 이유가 없어도 불안이 많은 6유형은 좋은 일이 생기면 그 뒤에 함께 따라올 부정적인 일까지 미리 걱정하고 대비하는 특성이 있다. 니나가 주로 드러내는 감정 또한 ‘일이 잘 되지 않을까봐’, ‘다른 이가 내 자리를 빼앗을까봐’, ‘권위자에게 인정받지 못할까봐’ 불안해하고 두려워하는 것이다. 이렇게 겁이 많은 6유형은 드러내놓고 야망을 추구하기보다는 조용히 자기 자리에서 열심히 하며 기회를 기다린다. 니나는 선망해온 선배 베스의 화장품과 물건을 사용하면 자신도 그렇게 될 수 있을 거라고 느낀 듯 몰래 그것들을 챙겨 온다. 그러나 시간이 흐를수록 어쩌지 못하는 두려운 망상에 시달리고, 망상 속에서 릴리와 토마스의 밀애 장면을 본 날 니나는 당장 선배의 병실로 달려가 모든 물건을 돌려주며 사과한다.  “너 진짜 긴장 풀어야겠다.”니나는 경계심이 강하다. 일탈에도, 낯선 사람에게도 그렇다. 밤늦도록 토마스와 연습 강행을 하고 난 후 심리적 압박감에 주저앉은 니나에게 동료 릴리가 다가와 속내를 털어 놓도록 한다. 니나는 너무 힘들다며 눈물을 비치고, 릴리는 토마스는 변태일 뿐이니 너무 신경 쓰지 말라고 위로한다. 그러나 니나는 연신 그는 멋지고 유능한 사람이라고 대변하고 릴리는 ‘너 그 사람에게 반했구나.’라고 재미있어한다. 약한 모습을 드러내던 니나는 릴리의 반응에 순간적으로 마음을 추스르고 일어나냉정한 모습으로 돌아간다. 속내를 들킨 것이 부끄럽고 위협적이었던 것이다. 위험 감지에 민감한 6유형은 안전을 위해 속마음을 꼭꼭 싸매고 있기 쉽다. 이는 사람과 분리되려는 머리형의 냉랭한 기운을 보여주는 단서로도 볼 수 있다. (* 모든 경우에 니나와 같은 모습이라는 것은 아니다. 6유형은 공동체적인 사람들로, 주변인들과 친밀한 관계를 잘 유지하는 사람들이 많다. 그것이 안전을 충족할수록 더 그렇다.) 니나는 시종일관 크게 웃는 일이 없고 근심 서린 표정을 짓고 있다. 감독에게 칭찬받을 때도 살짝 미소 짓고 말 뿐이고, 릴리가 클럽에 끌고 갔을 때도 즐기지 못하고 긴장해서 굳어 있다. 릴리가 준 환각제 효과가 끝날 때 즈음 니나는 바로 클럽을 떠난다. 해보지 않은 것에 접했을 때 6유형은 긴장을 많이 한다.  권위와 의존 그리고 독립 어머니의 행동이 편치 않으나맞춰드리는 니나어머니가 속옷을 입혀주고 거칠게 손톱을 깎아주고 자기 전에 직접 소리 나는 발레 인형의 태엽을 감아주는 것으로 보아 니나의 어머니는 딸의 독립성을 인정하지 않았음을 쉽게 알 수 있다. 이에 니나는 순종했으므로 니나가 최고의 발레리나가 되고자 한 야망에도 어머니의 압박이 큰 요소로 자리했으리라 예상할 수 있다. 그렇기에 니나는 어머니의 미묘한 <니나의 실력과 미래에 대한 부정>-“거짓말 하지 않아도 돼. 못하겠으면 못하겠다고 해. 괜찮아. 니나.” (니나가 흑조 테스트에 안 좋은 평가를 받고서 릴리 때문에 테스트를 망쳤다고 어머니께 토로했을 때의 반응)-에 대해 무언가 좋지 않은 느낌을 받으면서도 저항하지 않았다. 니나에게는 그런 삶이 너무도 익숙했던 것이다. 믿었던 것을 깨는 것, 익숙하지 않은 상황에 내모는 것은 6유형을 질식하게 한다. 마침 영화 속에서도니나 안의 파괴적인 씨앗을 본 토마스가 그것을 일깨우기 위해 그녀의 [안전]을 건드린다. 그는 어두운 내면세계로 니나를 밀어넣지 않고는 니나가 자신의 틀에서 빠져나오기 힘들 것이라 파악하고 있었던 것만 같다. 그가 주문하는 것은 ‘착한 소녀’가 아닌 '성인 여자'가 되라는 것이다. 자기 몸의 욕구를 알고, 남자를 유혹할 줄 알고, No라고 할 줄 아는 것 말이다. 바로 이렇게 .. ~그녀가 이제껏 해온 적 없는 삶으로 일탈하라는 주문에 니나는 압박감을 느끼고, 그 심리적 압박감은 니나의 욕망과 섞여 결국 니나 안의 ‘흑조’로서 태어나기 시작한다. 그녀에게 일탈을 주문하며 그녀의 안전을 뒤흔듦으로써 새로운 캐릭터를 창출해낼 수 있었다는 것은, 그녀가 그만큼 강하게 스스로를 억눌렀다는 것을 방증한다. 그녀를 억누른 것, 즉 그녀가 안전을 지탱하고자 인생 내내 쥐고 있던 것은 [권위에 대한 의존성]이다. 니나가 유혹적이며 파괴적인 ‘흑조’로 태어나기까지 전개된 과정은, 니나의 일탈-즉, 니나가 권위자에 대한 일탈[독립]을 성취하는 과정이다.영화 초반부 니나의 권위자는 그녀의 어머니이다. 니나는 어머니의 반응을 신경 쓰는 착한 딸로 지내며 가련한 백조의 모습을 보였으며 어머니께 “No.”라고 외칠 수 있게 되는 날,그녀의 '흑조'는 완전히드러난다.그녀가자기 소리를 내는 것(욕구와 본능에 솔직해지는 것)에 대한 두려움을 극복하기 위해서는 가장 큰 권위자인 어머니에게서 독립해야만 하는 상황이었다. 적절한 지지 속에서 자라나 자연스럽게 ‘어른’으로서 성장할 수 있었다면 좋았겠지만 니나는 어머니와의 기형적인 관계를 유지할 만큼 순응적이었기에, 그 꿈틀대는 마음의 소리는 부지불식 커져 파괴적으로 터져 나온다. 온통 자신을 위협하는 사람들 속에서 잘 해야만 한다는 엄청난 중압감을 떠맡고 불안과 두려움을 키운 니나는, 급기야 어머니를 자신을 방해하는 존재로 보게 됨으로써 그녀에게 거친 저항을 하게 된다. 변한 딸에게 분노하는 어머니를 밀치고, 공연 당일 날 릴리를 대역을 세우기로 한 토마스에게 ‘또 논란거리를 만들거냐’며 위협하고, 동료 릴리를 죽이는 모든 과정에서 니나는 상대가 자신을 해 할 것이라는 두려움과 내면의 뜨거운 욕망이 섞인 복합적인 에너지를 내뿜는다.  최고의 작품을 선보이기 위해 니나를 다그치는 토마스 니나는 어머니에게서 독립해가고 있었으나, 거친 저항은 그만큼 강한 의존이 있었음을 보여줄 뿐이다. 재미있게도 그 시작과 끝에는 토마스라는 또 다른 권위자가 있었다. 탁월한 모티베이터인 토마스는 키를 쥐고서 니나를 조련하고 니나는 그에게 순응한다. 6유형이 모두 이렇게 파괴적인 과정을 거치는 것은 아니지만 ‘권위’와 그 귄위에 대한 ‘신뢰’는 6유형이 삶에서 마주하는 주요한 테마이다. 6유형들은 그들이 순종할 만하고 그들을 지원할 수 있는 권위자를 찾으면서도 그들을 의심한다. 그리고 그들에 의해 희생자가 되는 것을 스스로 조장하면서 자신의 불신과 비관주의를 확인해가는 어두운 면이 있다.   의심 그리고 투사영화를 이끌어가는 것은주인공 니나의편집증이다. 망상장애가 6유형의 것만은 아니고 6유형이 모두 편집증에 걸려있는 것은 결코 아니지만유형 특성 자체에편집증적인 요소가 있다.그들의내적인 신념은 '세상은 믿을 수 없는 곳'이기 때문이다.각 유형의'신념'은 너무도 깊이 영혼에 새겨져 있어서 오히려 자신이 의식적으로 알아차리기 힘들다. 각 유형은 내적 신념(혹은 집착)이라는 필터로 이 세계를 바라본다.그리고 그 필터로 바라본 세상이 이 세상의 진실이자, 나 자신의 진실이라고 생각한다. 그에 시선이 온통 빼앗겨서그 필터가 존재한다는 사실을알아차리기는 결코 쉽지 않다. 타고난 비관주의자이며, 그래서 안전이라는 집착을 가진 6유형이 바라보는 세계는 잿빛이며 자신은 그 잿빛 세상에서 살아남기 위해 분투하는 존재이다. 그러므로 그들은미심쩍은 것을 얼마든지 찾아내어 의심한다. 세상이 밝고 믿을 수 있으며, 원하는 대로이루어지는 곳이라는 메세지는 그들에게그다지 위로가 되지 않으며오히려 더한 불안을 안겨줄 수 있다.내 불신과 의심이 '진짜'인 것이 차라리 더 안전하기 때문이다 !  잿빛 세계에서 고통받는 6유형의 대표적인 방어기제는 '투사'이다.이는 내가 받아들일 수 없는 나 자신의 욕망이나 속마음이 다른 사람에게 있다고 믿는 것이다.(정도의 차이가 있을 뿐 '투사'를 포함한 심리적 방어기제는모든 유형의 사람들에게서 빈번하게 드러난다.)니나가 토마스 앞에서 백조 여왕으로 뽑히기 위해 테스트를 받는 날, 평소 토마스가 우려한 '흑조'연기가 잘 풀리지 않아 심리적으로 압박감을 받는다. 때마침릴리가 쾅 문 닫고 들어오는 소리를 내며 등장하자 니나는 중심을 잃고 만다. 릴리에 대한 니나의 경계는 이 날부터 시작된다. 릴리가 직접적으로 잘못한 것이 없는데도 불안감 속에서 자신의 실수를 유발한 대상을 선정하고 그를 예의 주시하는 면모는 6유형의 방어기제인 투사와 비난을 보여준다. 자신에게 없는 자유롭고 관능적인 매력이 있는 릴리를 니나는 늘 조용히 주시하고 있다. 특히 릴리 등에 있는 흑조 날개 문신은 니나의 불안감-자신의 자리를 빼앗기게 될 것이라는-을 자극한다. 릴리는 니나의 고민토로를 듣고서 니나를 놀린 것을 사과하고자 그녀의 집으로 찾아가 그녀를 클럽에 데려간다. 둘은 놀다가 헤어졌지만 니나는 환상 속에서 릴리를 자신의 집으로 데리고 와성적인 관계를 갖는다. 다음날 릴리가 사라져있고 자신은 지각하게 되자 릴리에 대한 불신감이 더욱 커진다. 사실은 릴리와 일찍 헤어진 사실을 듣고도 니나는 릴리에게 ‘네가 그래서는 안되는 거였어.’라고 비판한다. 니나의 마음 속에 불신감은 이미 자라고 있었고, 지난 밤의 성적환상은 물론 결과적으로 지각하게 된 모든 것에 릴리를 탓하며 그녀가 자신의 자리를 넘보고 있다고 확신하게 된다. 이 모든 과정은 투사가 투사를 낳고 오해가 오해를 낳아 스스로를 비극적인 희생양으로 몰고가는 6유형의 심리적 특성을 보여준다. 결국 공연 전날 릴리가 감독과 파트너 남자 무용수를 유혹하는 망상에 시달리고, 공연 당일 날 자신을 떨어뜨린 파트너가 일부러 자신을 떨어뜨린 것이라며 파트너에게 책임전가 하며 감독에게 릴리가 자신을 노리고 있다고 도움을 요청한다. 결국 니나는 공연 당일 자신의 자리를 드러내놓고 탐내는 릴리를 죽였지만사실 그것은 환상 속에서 자기 자신을 찌른 것이었다. 릴리를 찌르고 흑조로 태어나는 니나비관주의는 그들을 지탱하는 안정장치와도 같다그렇다해서 6유형 사람들이 언제나 '세상은 어두운 곳이야.', '나는 무서워.'라고말하는 것은 아니다. 웃고 의연한 척 하는 것이 그들에게 안전일 수 있다. 사실 6유형의 비관주의는 주저 앉아서 아무것도안하고 허송세월하는성질의 것이 아니다.'세상이 무너질 것 같으니까, 이렇게 대비해놓자.'면서 두려움을 극복하고 안전을 추구하는 것이6유형이다.가령 지진이 자주 일어나는 일본이 튼튼하게 건물을 짓는 것과 상통하는 맥락이다.두려움이 클수록 예방책은 튼튼해지고, 그 덕에 자기 자신의 두려움을 잘 의식하지 못하고 살아가는 6유형이 많다.중요한 것은,예방책이 성공적이건 아니건 간에 에니어그램의 맹점은 '세상이 무너질 것 같으니까'는 6유형의 무의식에 숨겨져 있고, '대비하는 행위'가 겉으로 드러난다는 것이다.행동이 유형을보여주지만 행동을 획일적으로단서화해서도 안되는 이유이다.어떤 것이안전함인가에 대한 생각과 그 대비책은 개인마다 조금씩 다르나, 대체로 새로운 문제에 대해확답을 잘 내뱉지 않고, 확인했던 것을 또 확인하며,이미 믿는 것을완고하게 고수하는 모습으로 드러난다. 무언가를 늘 의심하지만, 의심하는 상태가 두려움이기 때문에늘 무언가를 믿게 된다.비관주의는 그들을 지탱하는 안전장치이며 의심은 생존방식이다. 그리고 에니어그램은 이것이 '죄'라고 말한다.  나는 무엇일까, 아니, 무엇이 나일까.[블랙스완]은 6유형의 성장과정이 주제인 영화는 아니다. 그러나 6유형의 심리상태를 잘 보여주는 영화다. 많은 예술가들이 자신을 초극하여 훌륭한 예술작품을 탄생시키듯이 주인공 니나도 자신의 한계를 극복하며'완벽'에 다가간 인물로 볼 수 있다. 그러나 에니어그램의 관점에서도 니나라는 인물은 중요한 바를 시사한다. 에니어그램은 단순한 '성격유형분류도구'가 아니다. 바로 눈에 보이는 부분보다 오랜 기간 천천히두고 봐야 보이는 부분, 무의식적 '집착'을 가려내고 이를 극복하는길을 안내하는영성적인 도구이다. 그러므로 유형을 탐색할 때에는 유형의 긍정적인 측면보다는 부정적인 측면에 중점을 두어야 한다. 세상이 있다면 그것을 바라보는 나의 필터(집착)가 있다. 그 필터는 내가 잘 빠지는 함정이자, 내가 상대에게 상처를 주는 부분이다.6유형의집착은 그들의 희생자 컴플렉스를 자극하여 스스로를파멸로 몰아가고, 주변을 본의 아니게 '가해자'로 만들어버리는죄를 짓게 한다. 누군가에게 아무렇지 않은 것들이 이들에게는 음모가 도사린 계략의 결과로 보이고 자신의 의심에 부합하는 증거만을 모아 모종의 가해자를 가려내고서야 그 의심이 끝난다. 유형을 찾는다는 것은 이런 어두운 부분을 인정한다는 것이다.집착은 너무도 익숙해서 날 가로막고 있는지조차 느끼기 힘들다내 집착을 다 털어버리는 것은 거의 불가능하다. 순간순간 나의 반응이 내 집착에서 왔다는 것을 알아차릴 수 있으면 된다. 6유형의 덕목인 '용기' 또한안전을날려버리라는 것이 아니다.두려움을 극복하고 내 가족, 내 공동체를 위해 나서는 6유형의 용기는 무엇보다 강한 힘을 가진다. 그것은 6유형 자체에 내재한 힘이다. -the End-	1
[카가와톡! 5회] 4차산업혁명에서의 감각(S)과 직관(N) 안녕하세요?^^ 심리유형분석가 카가입니다.일주일만에 다시 인사드립니다.카가와톡!(카가와 함께 하는 심리유형 톡!)5회가 업로드 되었습니다^^5회의 주제는'4차산업혁명에서의 감각(S)과 직관(N)'입니다. 많은 분들의 관심과 사랑 부탁드립니다~※ 본 방송은 MBTI를 처음 접하신 분들의 이해를 돕기 위한 목적으로 제작되고 있습니다. 엠헬 카페에 처음 가입하시고, MBTI를 처음 접하신 분들께 많은 도움이 되기를 기대합니다.카가와톡!은 일주일에 한 회씩 업데이트 됩니다. 많은 분들의 관심 부탁드립니다^_^카가와톡!팟빵을 통해 다시 돌아오다~! 두둥~http://www.podbbang.com/접속후검색창에'카가와톡'을 친 후'카가와 함께하는 심리유형 톡!'을 클릭하면 끝~!MBTI, 성격유형, 심리유형, 심리학, INTJ, ESFP, ENFP 등 MBTI의 유형을 검색해도'카가와톡!'검색 가능합니다^^PC가 아닌스마트폰 어플리케이션을 통해서도 들으실 수 있습니다^^구글 플레이에서'팟빵'어플을 다운로드 받으신 후 검색창에'카가와톡'을 검색하시면스마트폰으로도 간편하게 들으실 수 있습니다~!< 카가와톡! 5회 바로보기 >http://www.podbbang.com/ch/9558<출연자 >1. 심리유형분석가 카가(INTJ)現) (주)인컬리지 대표이사 / 교육원장現) MBTI Plus 협회 협회장現) 한국심리유형학회 총무이사現) 경인여자대학교 외래교수現) 신안산대학교 외래교수2. 커리어컨설턴트 기파랑(INFJ) -現) (주)인컬리지 심리성장플러스 연구소장現) '기파랑의 탐구세상' 파워블로거3. MBTI 전문가 흰(ENFJ)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 수석연구원現) MBTI Plus 협회 특별회원          - 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	0
말싸움시 나중에야 할말 생각나는 이유가 뭘까요ㅜㅜ 말싸움하거나 갈등있을시시간이 지난뒤나 집에와서 아 이렇게 말했어야 했는데!! 하고 후회한 적 있으세요?제가 그래요..할말 논리정연하게 다 생각난다고 한들 이미 너무 늦었죠ㅜㅜ 혼자서 이불킥할뿐이런 것도 성향과 관련이 있을까요..? 상황파악고 순발력이 늦는거 같아요...뒤늦게야 할말이 생각나는 이유가 뭔지 궁금합니다ㅜㅜ	0
칭찬 다들 어렸을 때 칭찬 많이 받고 자라셨나요?부모님이나, 선생님, 친척 등 주변 어른들한테요..요즘 칭찬 많이 받은 아이와 그렇지 못한 아이들을대조해서 보게 되는데 참 어른도 마찬가지이지만칭찬이 아이들 발달에 상당한 영향을 미치는 것 같더라고요!어렸을 때 받았던 칭찬이 성인이 될때까지 어떤 영향을 미쳤는지 궁금하네요~~!반대의 경험도 궁금하고요~~!	1
엔프피가눈치가없나요? 제가눈치가없는것같아요 이런저를자책하게되네요 당황도잘하고 어리버리한데고집은쎄서사람들한테미움사요 ㅜ ㅜ	1
20문 20답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 양infp4w5 2.성별 및 나이*..*..*━☞ 女 20대3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 장녀. 부모님. 여동생. 남동생. 미혼.4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 지구별5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞임용고시 준비6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 교사 소설가7.특기 및 취미*..*..*━☞ 글쓰기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ MBTI&Health9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 양10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ MBTI에 대한 관심Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INFP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ INTJ13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 네14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 사랑 꿈 순수 상상 아름다움15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 일기쓰기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 어린왕자 카핑 베토벤 17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 복지정책 18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 글에 대한 칭찬19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 상상 속 내 모습20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 상상 속 인물이 실제같을 때	1
다들 저축 얼만큼 하세요?? 집에서 회사다니는데 월급대비 저축을어느정도의 비율로 해야 좋을지 모르겠어요!보통 50%는 넘겠죠?! 여러분들은 몇퍼센트정도 하시나요?? 조언 구해요~	1
HOXY 인간관계의 CYCLE 이 있나요 LIKE ME? 어느사람이랑 너무 가까워지면 한번 또잉 튕겨냈다가잠시 어색해지고 몇달뒤에 다시 친해지면서 견고한 관계가 되는 그런	1
Esfj 공부 자극될만한 말 해주실 분...? 제 유형에게 어떤 말이 공부 자극 강펀치를 날릴지..여러분의 유형 통찰력 기대해볼게요...공부 안되서 돌겠어요 ㅠ	1
나의 연애 스타일 테스트(심심풀이용) Q 다음중 어떤 데이트가 가장 즐거울 것 같은가?- 캠프나 낚시 등 야외데이트 - 1번으로- 그(녀)의 집에서 요리를 하면서 즐기는 데이트 - 2번으로- 백화점 등을 함께 다니는 쇼핑데이트 - 3번으로- 근사한 호텔에서 식사를 나누는 데이트 - 4번으로    1. 사람들과 시끌벅적하게 지내기보다는 혼자있는것을 좋아한다.YES -> 6 , NO -> 8    2. 고민거리가 있으면 다른 일이 손에 잘 잡히지 않는다.YES -> 7 , NO -> 8 3. 기분이 우울할 때 훌쩍 여행을 떠나면 다시 기분이 좋아진다.YES -> 6 , NO -> 5 4. 나는 나, 남은 남이라고 철저히 나눠서 생각하는 타입이다.YES -> 5 , NO -> 7 5. 결혼을 한다면 직장을 바꾸지 않고 계속 다닐 생각이다.YES -> 12 , NO -> 11 6. 친구들의 고민을 잘 상담해 주는 편이다.YES -> 9 , NO -> 10 7. 삼각관계라도 상대를 좋아하면 빠져들게 된다.YES -> 11 , NO -> 10 8. 남녀를 막론하고 농담을 잘하고 유머감각이 있는 사람을 좋아한다.YES -> 9 , NO -> 10 9. 그(녀)가 친구모임을 우선하더라도 내게 양해를 구하면 이해한다.YES -> 16 , NO -> 15 10. 한밤중에 그(녀)로부터 만나고 싶다는 전화를 받은 적이 있다.YES -> 11 , NO -> 16 11. 생각대로 일이 진행되지 않으면 스트레스를 많이 받는 편이다.YES -> 19 , NO -> 13 12. 싫고 좋음을 분명하게, 자신의 주장을 확실히 나타내는 타입이다.YES -> 13 , NO -> 14 13. 자기 계발을 위해 지속적으로 하고 있는 일이 있다.YES -> 20 , NO -> 19 14. 주위 친구들에게 라이벌 의식을 갖고 있다.YES -> 20 , NO -> 15 15. 그(녀)를 위해 특별한 요리하는 것을 좋아한다. YES -> 18 , NO -> 17 16. 그(녀)와 식당에 함께 가더라도 음식값은 각자 내는 편이다.YES -> 17 , NO -> 18 17. 애인이 생긴다해도 친구들과의 만남을 중요시 할 것 같다.YES -> A 타입 , NO -> 18 18. 중요한 결정을 내릴때는 내 주위 사람과 상담을 많이 한다.YES -> A 타입 , NO -> 19 19. 그(녀)에게 나의 전부를 보여주고 싶다.YES -> B 타입 , NO -> C 타입  20. 매너리즘에 빠지게되면, 내가 먼저 이별을 고하게 될 것같다.YES -> D 타입 , NO -> B 타입     A. 멀지도 가깝지도 않은 친구사이지금 당신이 원하는 연애는 친구와 같은 마음으로 사귀는 부담없는 연애이다. 정열적으로 사랑에 빠지는 애인보다는 친구처럼 얘기하고 함께 놀러다닐 수 있는 상대가 이상적이다. 기회가 되면 데이트도 할수 있지만일부러 시간을 내서 하는 것은 별로 좋아하지 않는다. B. 그애와 나는 찰싹 붙어있는 사이당신의 기본연애 취향은 언제 어디서나 그(녀)와 함께있고 밀착된 연애이다. 하루에도 몇번씩 연락을 해야 직성이 풀리고잠시라도 떨어져 있게되면 불안. 초조로 견딜 수 없다. 만약 그가 주위를 의식하는 타입이라면 당신은 이미 그의  애인후보에서 탈락되었을 가능성이 높다. C. 파란만장한 드라마틱한 로맨스를 꿈꾼다.애인이 있어도 처음 만난 사람에게 한 눈에 반해 사랑의 도피행각을 벌인다거나 친구의 애인을 가로채는등 숙명적으로 파란을 예고한다. 거의 타이타닉의 로즈 같은 타입이라고나 할까? 기분에 따라 행동하는 면이 강하고 사람의 애매모호한태도까지 긍정적으로 받아들이는 것이 문제다.  D. 자신의 발전을 꾀하는 똑똑한 사랑좀 이기적인 성격으로 사귀는 사람으로부터 긍정적인 자극을받고 자신의 이상을 넓혀가는 연애를 원한다. 사랑하는 사이라도 함께 있기보다는 독립적인 생활을 더 중요시하는 타입이다.때문에 그(녀)의 태도가 애매하다 해도 무언가 그로부터 얻는 것이 있는 동안에는 스트레스를 받지 않는다.	1
ISTP 설득방법 안녕하세요~!!ISTP가 싫다고 하는일을 ESTJ가 하려고할때..사실 이 일을 ISTP가 무언갈 해야하는 상황은 아닙니다.예를들면 ESTJ가 뭘 사겠다, 친구들이랑 놀러를 가겠다... 머 이런류들이죠..ISTP를 설득할 수 있는 방법은 무엇인가요??ESTJ인 저는 항목별로 조목조목 합리적으로 설명하는 방식밖에 생각이 나질 않습니다..ㅠㅠ좋게말해서 설명이지..말하다보면 따지고, 말꼬리잡고의 연속이죠...그래서 ISTP를 설득할수 있는 방법이 무엇인지 궁금합니다.ISTP님들의 조언부탁드려요~^^	0
창작욕구 전 사실 이 글이 제가 써놓고도 웃겨서 지울까 했는데 전 솔직하고 진지한 여자니까 그냥 쓸게요ㅋㅋ언제부턴가 영화,책,만화 기타 창작물을 보고 있으면 되게 두근거려요.가슴이 찌릿하면서 잠시 숨을 멈추게되는 그런 일이 있어요.그곳에 순수하게 몰입되어 그런것도 있지만,저도 하고싶다는 생각때문에요내마음을 이렇게 움직이고 두근거리게 하는 작품을 나도 만들고 싶다 라구요사실 심리상담사가 되고 싶었던 적이 있었어요.남을 돕고 싶은 마음이 있고어떤 영향을 끼치고 싶은 마음이 있으니까요.제가 많이 우울했었고 또 그걸 극복했기때문에 비슷한 고통을 겪고있는 사람이 있으면도와주고싶은 마음이 무지무지 커지더라구요스스로도 놀랄만큼이요.우울했을적에는 다른사람의 고통은 잘 안보였거든요그런데 남을 돕는일이 함부로 해서는 안되는 일이란걸 알았어요.굉장히 부담스럽고 무서운일이라고 생각해요상담받으러 오는 사람들은 대부분이 절박하잖아요. 혼란스럽거나..심지어 상담사가 구원자로도 보일수 있는 극단적인 상태에 있을수도 있는데.그걸 내가 해도되나, 혹시 의도치 않게 상처를 주게 된다면.그건 굉장히 말로 표현할 수 없는 기분이에요..저에게 어떤 친구가 있는데, 이 친구랑 처음 만나서 친해질 때는 정말 애같더라고요.그때마다 아 얘는 감정표현이 생각보다 어리구나 어떻게 하면 좋을까..생각하다가, 그 애 입장에서 생각해보고 이해하고 잘 타일렀더니 좋게 넘어가는 듯 싶었어요. 근데 매일매일이 그러다보니 저도 치지고 연을 끊을 생각까지했는데, 새해첫날 그 친구가 말했어요사실 저한테 너무 고맙다구요. 자기 성격이 이래서 친구도 별로없는데 투정같은거다 받아줘서 고맙고, 제가 한 말을되새기게 된다고.그 후로아 내가 얘한테 영향을 끼친거구나. 하는 생각이 들면서 묘한 기분이 들었어요.저 스스로가 꽤 멋진거 같고ㅋㅋ인내하고 그애를받아준 보람이 있구나 하는 생각도 들고..어떤 심리학자가 가장 개인적인것이 가장 보편적인거라고 말했더군요칼로저스인가? 하는 사람인데 잘은 모르지만.저의 개인적인 경험을 바탕으로 뭔가를 말하고 싶었어요.그래서 식견을 넓히고 싶었고 다양한걸 보고 듣고 경험하고 싶었고.지금까지 쭉 그래왔는데 그게 명확하게 말할수 없고 저 스스로도 모호했지만점점 구체적이 되가는것 같네요.상담사는 무섭지만, 제가 무언가를 만드는 건불특정대다수를 상대로 하니까 부담이 적다고 해야하나요.누군가는 받아들이지만 누군가는 안 받아들일수도 있으니까.음 당연한 사실을 당연하지 않다고 생각하는 사람들에게 알려주고 싶고당연하지 않은 사실을 당연하다고 생각하는 사람들에게, 알려주고 싶은거에요.뻔하고 진부한 사실이지만 많은 사람들이 잊고 있는 가치 같은것?누구나 그게 중요하다는것을 알고 소중하다는 것을 알지만 나이가 들면서, 현실을 알면서 잊어버리거나 묻어두거나 아니라고 부정하는 것들이요. 혹은 편견을 깨고 싶은거에요. 내가 지금까지 믿어왔던 어떤 사실에 대한 편견이 깨지는 순간을잊지 못하잖아요. 나쁜의미로 말고 좋은의미로요.그게 정말 멋있는거 같아요제가 그럴만한 능력은 아직 없다고 생각되지만 그렇게 되고싶어요앞선글에 부드러운 카리스마를 가지고 싶다고 썼듯이 비슷한 맥락이라고 할까요	1
"ISTJ와 ENFP 앞에서는 외향/내향이 반대인 경우를 얘기했으니, 이번에는 아예 모두 반대인 경우로.사실 ENFP는 만난 적이 별로 없습니다.추정되는 사람도 학창 시절에는 거의 못 본 것 같아요.그래서 지금 만나는 분이 맨 처음에 스스럼없이 ""저는 ENFP형이에요. 스파크형! 이라고도 하지요.""라고 말했을 때 놀랐습니다.실제로 만나는 건 처음이라서요. 게다가 모든 선호 기능이 저와 정반대라서 맨 처음에는 조심스러웠습니다.그 자리에서 다들 각자 MBTI 유형을 얘기를 했는데...제가 ""저는 ISTJ형이에요. ENFP 님과는 완전 정반대네요.ㅎㅎ""라고 하니까그 분이 ""어쩐지, 왠지 저와 완전 정반대일 거 같았어요! 그런 감이 오더라고요.ㅎㅎ""라고 말하더군요.그러면서 ""이런 경우는 둘 중 하나에요. 완전 친해지든가, 아니면 아예 완전 남남이든가.""라고 말하기도.뭐, 아직은 완전 친한 것도, 완전 남남도 아닌 것 같긴 합니다만...그래도 완전 남남은 아니라서 다행이네요.사람들이 저에 대해 평가하는 것 자체에는 (일에 대한 평가 제외하고) 신경을 별로 안 쓰는 편이긴 해도저도 사람이다 보니 가급적 제가 만나는 사람들과는 웬만하면 좋은 관계를 유지하고 싶은지라.그 분과는 동업하는 입장이기도 하니 더더욱.ISTJ가 보는 ENFP는...밝아요. 뭔가 되게 역동적입니다. 스파크형이라는 표현이 어울리는 거 같기도 해요.ESFP형도 주변에 한 명 있어서 가끔 두 유형을 놓고 비교를 하기도 하는데ESFP형이 물 흐르듯 주변에 자연스럽게 스며들면서 사람들을 모으고 분위기를 업 시키는 타입이라면ENFP형은 굉장히 자신만의 존재감을 가지고 그 특유의 매력으로 사람들을 확 끌어당기는 타입 같더라고요.물론 ESFP형에 비해 ENFP형이 사람들 사이에서 호불호가 확 갈린다는 느낌도 듭니다.ESFP형은 일단 외부적인 평판 자체는 대부분 무난하게 긍정적인 평가를 받더라고요.저는... 뭐, 솔직하게 말씀드리자면 그분과 가까워지기 전까지는 그분에 대한 인상이 좀 안 좋았습니다.제 기준에서는 뭔가 '너무 제멋대로 산다'는 느낌이 들더라고요.ㅎㅎ아무래도 저는 모든 일이 계획한 바에 따라 순리대로 착착 돌아가기를 원하는 성격이다 보니제가 보기에는 앞뒤 가리지 않고 모든 일에 저돌적으로 덤벼드는(심지어 사람에게까지도!) ENFP형이신기하면서도 불편하더라고요.아, 저 사람 내가 생각했던 계획을 엉망으로 만들고 있어, 너무 엉망이야, 뭐 이런 느낌.그런데 뭐... 조직에는 저같은 유형도 필요하지만 그분같은 유형도 필요하다는 생각이 듭니다.번뜩이는 재치와 아이디어, 그리고 그걸 밀고 나가는 추진력이 대단하거든요.에너지가 넘친달까요. 자신이 좋아하는 일에 이해 득실 따지지 않고 열정적으로 매진하는 모습을 보면 부럽기도 합니다.전 제가 좋아하는 일이라도 이해 득실 따져보고 단계적으로 접근하는 성격이거든요.사실 지금 이분과 동업하는 일도, 저는 본업으로 할 마음이 없고 부업으로 손을 댄 거고. (수익성이 좋은 일은 아니에요.)그분을 제가 하는 본업에 데려다 놓으면, 그분 표현을 빌리자면아마 '햇빛을 못 보는 화분 속 꽃마냥 시름시름 앓다 죽어버릴' 지도 모르죠.ㅎㅎ;;그분도 뭐... 일단 외관적으로는 저와 함께 하는 일이 그분에게도 본업은 아니고 부업입니다만,저는 본업과 부업이 완전히 따로 노는 카테고리인 데 비해, 그분은 본업과 부업 자체가 연계되는 일입니다.그리고 제 본업과 그분 본업은 완전히 달라요.저는 제조업 회사에서 사무직으로 근무하고 있고, 그분은 콘텐츠 기업에서 기획 업무를 맡고 있고.뭐, 저도 회사에서는 일단 기획이긴 합니다만, 제조업 그것도 B2B 영업의 기획과 콘텐츠 기업의 기획은 업무가 완전 다른지라.이 카페에 계시는 고등학생, 대학생 분들을 위해 한 마디 첨언하자면...B2B(Business to Business, 기업 대 기업 간 거래) 제조업 회사의 기획은 실제로 창의적인아이디어를 창출하는 것 외에원가분석, 회계, 사업성 평가 등등 좀 계산적인 일도 많이 들어가요. (특히 전략기획, 영업기획)흔히 생각하는 '창의적 아이디어를 내놓는 기획'을 하시려면 콘텐츠 기업이나B2C(Business to Consumers, 기업 대 소비자 간 거래) 제조업 회사의 상품기획 파트로 들어가시는 게 좋습니다.그리고 인간 대 인간으로서 보면, 솔직히 좀 많이 재미있습니다.ㅎㅎ;;이런 표현을 사용하면 기분나빠 하실지도 모르겠습니다만, 관찰하는 재미가 있어요.'오늘은 또 이 분께서 어떤 재미있는 일을 보여주실까?'라는 기대를 하게 된달까요.사람을 매우 좋아하시는 것 같고요.저는 솔직히 원래 사람을 마음 맞는 소수만 사귀는 성격인 데다가그마저도 고등학생 때 안 좋은 기억으로 일단 사람은 경계하고 보는 편입니다.그런데 이 분은 진짜ㅋㅋㅋㅋㅋ 저로서는 '헐, 이런 인맥도 있었어?!' 싶을 정도로 인맥이 장난 아니시더라고요.ESTJ형도 저에 비하면 사람 진짜 많이 만나는 친구들이긴 합니다만, 이 친구들은 일적인 측면에서 많이 만난다는 느낌인데ENFP형 이 분은ㅋㅋㅋㅋㅋ 많이 만나는 범위에 어떤 특정한 종류나 한계가 없습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ왠지 외계인을 만난다 해도 한 시간 만에 어깨동무하고 '우리 친구에요!'라고 모임에 데리고 나타나실 것 같아요.그래서 이 분께서 고등학생 때 저처럼 왕따를 당하신 적이 있다는 얘기를 들었을 때, 깜짝 놀랐습니다.'아니, 저렇게 발씨도 너르고 대인 관계 좋은 사람도?!'라는 생각이 들더라고요.그런데 뭐... 한국 사회에서 왕따를 당하는 게 어디 특정 성격 유형만 잘 당하는 건가요.ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 어떤 성격 유형이든 간에 꼬투리 잡으면 누구든 다 왕따를 당할 수 있는 것 같습니다.ESTJ형 친구 한 명은 너무 직설적이라고(주기능 Te) 왕따당한 적이 있고저는 너무 범생이에 공부 잘해서 재수없다고(...) 왕따당한 적이 있고그 ENFP형 분은 이유를 듣고 정말 황당했던 게... '이 사람 저 사람 꼬리치고 다니는 게 짜증나서' 왕따당했다더군요.그런 걸 보면 어떤 성격 유형이든 다 장점을 잡아낼 수 있고 단점도 잡아낼 수 있는 거 같습니다.애시당초 왕따시키는 이유라는 것자체가 저는 비논리적인 것이 많다고 생각하지만요.그래도 사람에 대해 적극적이고 경계심 별로 없는 것 같다고 하니까, 본인은 사람 좋아하는 게 숙명이라서 어쩔 수 없답니다.매우 따뜻한 사람인 것 같아요. 평소에 손도 잡아보면 뜨끈뜨끈하십니다.ㅎㅎ저처럼 위에 썼다시피 차갑고 재수없는(...) 사람에게도 온기를 전해 주는 사람 같달까요.예전에 한 번 너무 힘들어서 자살을 생각했던 적이 있습니다.그 때 페이스북에 '죽어버릴까...'라고 썼는데, 사실 그걸 누가 봐 주기를 바란다거나 그런 걸 생각하진 않았습니다.그냥 제 감정 토로인 거죠.그런데 그 분께서 거기에 대고 아주 단호하게 답글로 '안 됩니다.'라고 쓰셨더라고요.ㅎㅎ다른 사람 같았으면 그냥 그러려니 하고 받아들였을 텐데, 왠지 그 분께서 그렇게 쓰시니까그렇게 우울한 상태에서도 갑자기 푸흡 하고 웃음이 나오면서 마음 한 켠이 따뜻해지더라고요.'네가 죽으면 주변 사람들의 상심이 얼마나 크겠냐...' 등등의 흔히 생각할 수 있는 장황한 설득보다의외로 그 때 그 분의 즉각적인 단답형 대답이 제게는 더 와 닿더라고요.아마 그것도 그 분의 마력이겠죠.개인적으로 만약 소설로 쓴다면 꽤 드라마틱한 얘기가 많이 나올 거 같은 게 ISTJ와 ENFP일 것 같아요.특히 한쪽이 남자고 한쪽이 여자면.다만 이건 어디까지나 저와 그분에게 있어 각자 상호 불가침한 독립된 영역이 있기 때문에 가능한 거 아닐까 싶기도 합니다.카페에 보면 ISTJ와 ENFP 부부 분도 은근히 보이시던데, 힘들어 하시는 경우가 꽤 있는 거 같더라고요.저도 가급적 자제하려는 편이지만 일단 제 영역이다 싶으면 꽤나 '이건 이렇게, 저건 저렇게' 간섭하는 타입이라만약 같이 살라고 하면... 어... 음... 큰 각오가 필요할 것 같습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋENFP는 아니었지만, INFP 친구와 동거할 때 집안일 문제로 대놓고 말은 안 해도 암묵적 갈등이 있었던 걸 생각하면. -_-;;편견이 있는 ISTJ라면 ENFP와의 관계가 위험할 지도요.사실 저도 고등학생 때 제가 ISTJ라는 걸 알고, ISTJ의 단점을 찾아보고가급적 편견을 갖지 않으려고 의식적으로 노력한 편이라.그런데도 그분에 대한 첫인상이 좀 안 좋았던 걸 보면...그래도 만나다 보면 재미있어요.ㅎㅎ일상강탈자(?)랄까. 솔직히 제아무리 틀에 박힌 반듯한 생활에 특화된 ISTJ라 해도 가끔 일상에서 일탈하고 싶을 때가 있잖아요.주기능-열등기능과 부기능-3차기능은 서로 정반대 기능인지라, 너무 한쪽만 사용하면 다른 쪽이 억압되면서부정적으로 폭발할 가능성이 높아진다고 합니다.그걸 부정적으로 폭발시키지 않고 조금씩 김을 빼 주는 게 ENFP와의 관계라는 느낌이 들더라고요.물론 ISTJ가 ENFP를 지나치게 간섭하지 않는다는 전제 하에서. (사실 간섭한다고 해서 먹힐 분도 아니신 거 같고.)물론 너무 자주 만나면 피곤해집니다.ㅎㅎ이건 그냥 제가 내향형이라 그런 거겠지만, 외향형 친구들은 아무래도 만나면 만날수록 에너지 뺏긴다는 느낌이 꽤 들더라고요.특히 ENFP처럼 행동 반경이 넓은 분들은 더.그분께 저는 어떤 사람으로 보이냐고 물어보니까, 냉철하고 꼼꼼하다고 하시더군요.사실 그 동업자 모임이 저 빼고 전부 P형이다 보니, 본의 아니게 제가 그곳에서 악역을 좀 맡는 편입니다.ㅎㅎ;;안 그러면 회의가 산으로 가는 일도 흔해서...그래도 다들 나쁘게 보시지 않고 수긍하시는 점이 감사하더라고요.그리고 뭔가... 이건 ISTJ형 특성인지 아니면 그냥 제 특성인지 몰라도, 제가 뭔가 일할 때 뭔가 좀 있어 보이나 봅니다. -_-;;되게 능력 있으신 분 같다고 엘리트 엘리트 그러시더라고요. 아니, 전 엘리트가 아닙니다만! -_-;;그리고 저는 그분의 열정과 추진력이 부럽던데...어쨌든... 아, 이분 생각하면 저도 뭔가 좀 횡설수설해지는데.ㅎㅎISTJ형에게 ENFP형과의 만남은 꽤 추천할 만한 일인 거 같습니다. 단, 둘 다 건강하다는 전제 하에서요.여담을 좀 덧붙이자면, 정반대인 사람들끼리의 만남이라도 ESTJ-INFP 관계는 ISTJ-ENFP 관계보다좀 불편해질 확률이 더 높은 것 같더군요.ISTJ는 Te가 부기능이라 뭐 직설적으로 말하는 편이긴 해도 그걸 꽤나 생각해 보고 말하는 경우가 많은데ESTJ는 Te가 주기능이라 그런지 ISTJ에 비해 좀 더 말할 때 확 던지는 경향이 있더라고요.야구로 비유하자면 ISTJ가 제구력에 신경쓰는 직구형이라면 ESTJ는 공 스피드가 굉장한 직구형이란 느낌?그리고 ENFP는 외향형에 Te가 3차 기능이라 그런지 ISTJ가 이건 아니다 하면 나보고 뭘 어쩌라고 식으로 솔직하게 말하는데INFP는 내향형이라 그런지 ENFP에 비해서 꾹꾹 눌러 참는 경향이 더 강한 거 같아서...이 카페에 INFP가 ESTJ 성토하는 글이 상당히 많은 이유가 어쩌면 오프라인에서 눌러참은 거 온라인에서 푸는 걸지도요.ㅎㅎ물론 글만 읽어보면 왠지 ESTJ고 자시고 일단 불건강해 보이는 경우가 상당히 많은 것 같습니다만.뭐, 이것도 그냥 제가 살면서 만난 ENFP, ESTJ, INFP 한두 명에 관한 이야기니까너무 일반화해서 받아들이시지는 말길 바랍니다.ㅎㅎㅎ 그냥 케이스 중의 하나랄까요.덤으로 저는 ISTP-ENFJ나 INTP-ESFJ 관계는 모릅니다.아직 명확하게 ENFJ이거나 ESFJ인 분을 한 번도 만나보지 못했어요.제가 실제로 만나본 유형은 ISFJ, ISTP, INTP, INFP, ESTJ, ESFP, ENFP에 불과합니다. 간접적으로 들은 ENTP랑요."	0
들어는 보셨습니까? MBTI송~ ??????MBTI Song - 자작곡들어는 보셨습니까? 20주년 심리유형학회에서 다같이 불렀었는데~ 다시 한번 불러봐야하지 않겠습니까? ㅎㅎwww.youtube.com	0
친구의 mbti를 봐주십쇼~ 1.누가 시켜줘야만 일을 한다. 수동적2.친한사이 아닌 이상 말 한마디도 안 한다.3.mbti 흥미 관심 아예 없다.엠그램으로 시켜봤는데귀찮아서 도중에 포기했다.4.할 일을 미룬다.5.남의 이야기를 잘 들어 준다.6.집순이7.좋고 싫음이 확고하다.8.강의를 같이 들었는데도 다른 사람한테 강의 내용(과제 내용이나 날짜 등)을 종종 묻는다.9.겉으로 봤을 때 생각이 많아 보인다.10.눈치가 없다.11.조용히 묵묵하게 일을 수행한다.12.자신의 속내를 잘 안드러내는 것 같다.	1
마인드카페가 유행이군요 ntj 표본 추가합니다.저와 비슷하게 나온거 같아요.	0
"☆후기☆ TCI 기본 워크샵 대막의 후기~!! 심리생물학적 인성모델 기반의진짜 심리 워크샵~!안녕하세요?^^ 심리성장로고스의 카가 성기원입니다~6월 27일(토) TCI 기본 워크샵~! 그 궁금하고 궁금했던 이야기를 말씀드립니다~""나는 내가 타고난 기질과 같은 무엇인가를 어렴풋이 알고 있다.""""그런데 이상하게 나는 과거의 나와 현재의 내가 다르다.""""이게 원래 나의 모습인가? 아니면 나는 변한 것인가?""위의 궁금증을 속시원히 해결할 수 있는 TCI 기본 워크샵 그 현장을 공유합니다.< 클로닝거 박사의 소개와 자연스럽게 이어지는 자극추기 기질과 위험회피 기질 >< 2차... 즐겁고 즐거웠던 나눔의 시간 >< 3차... 나눔을 토(?)해냈던 시간 ㅎㅎ >< TCI 기본 워크샵 강의 내용 엿보기 >강의 현장에서 이어서 말씀 못드린 부분을 후기를 통해 말씀드립니다^^TCI에 나오는 기질은 우리가 다들 잘 알고 있는 MBTI의 성격유형과 매우 유사한 관계를 지니고 있습니다. 그 중 자극추구 기질과 위험회피 기질은 심리학적 유형론에서 설명되는 외향성, 내향성과 매우 유사한 특징을 지니고 있는데요. 대체로 자극추구 기질이 외향성과 유사하고, 위험회피 기질이 내향성과 유사하다고 보시면 됩니다. 하지만 조금 다른 것이 MBTI에 나오는 외향성과 내향성은 '신경증' 이라는 척도가 제거된 순수한 외향과 내향을 의미합니다. 하지만 심리학적 유형론에서 칼 융이 설명하고 있는 외향성과 내향성은 '신경증'이 제거되지 않는 외향성과 내향성을 나타내고 있습니다. 칼 융의 심리학적 유형론 원본과 MBTI의 차이점 중에 하나가 바로 '신경증'이라는 척도입니다. 칼 융의 이론에는 신경증이라는 척도가 있지만 MBTI에는 그 척도가 없습니다. 그래서 칼 융의 심리학적 유형론은 병리적인 증상을 볼 수 있지만 MBTI의 유형론에서는 유형의 건강한 측면만을 다루고 있습니다. 이부분이 큰 차이가 있는데 TCI에서는 자극추구와 위험회피가 칼융이 말하는 외향성과 내향성과 유사한 면을 보이고 있습니다. 즉, 우리가 흔히 아는 MBTI의 외향성과 내향성에 '신경증'을 더한 것이 자극추구와 위험회피라고 볼 수 있습니다. 자극추구를 외향성이라고 할 수 있고, 위험회피를 내향성이라 할 수 있지만 외향성을 자극추구라 할 수 없고, 내향성을 위험회피라 할 수는 없는 것이죠. 심리학적 유형론과 TCI가 기가막히게 일치하는 부분은 바로 이 부분입니다.그리고 TCI에는 사회적 민감성 척도가 나오는데요. 강의 중 제가 이 사회적 민감성 척도는 MBTI에서 말하는 감정형의 특징과 매우 유사한 부분이라고 언급을 했었습니다. 그래서 대체로 제가 경험한 전체적인 데이터를 보면 사회적 민감성이 높게 나온 사람들은 대체로 감정형인 경우가 많았다고 말씀을 드렸고, 반대로 사회적 민감성 척도가 낮게 나온 사람은 대체로 사고형인 경우가 많다고 말씀을 드렸습니다.TCI와 MBTI가 100%로는 아니지만 대체로 유사한 면이 많다고 말씀을 드렸었습니다. 왜냐하면 MBTI도 기질적 측면에 해당되고, TCI도 그러하니까요. 물론 '기질'이라는 용어 하나만으로 두가지를 묶은 것은 아니고 서술적 특징을 보았을 때도 매우 유사한 점이 많은 부분을 보아 그리 판단을 내렸고, 특히 자극추구와 위험회피 기질과 외향성과 내향성의 유사성은 구지 따로 증명을 하지 않아도 이미 과학적으로 증명이 된 부분이기에 너무나 명백하다고 할 수 있습니다.단, 여기서 제가 추가하여 말씀드릴 부분은 대체로 사회적 민감성이 높은 사람은 감정형에 가깝지만 그렇다고 꼭 사회적 민감성이 높다고 무조건 감정형은 아니라는 것입니다. 제가 성격 척도의 연대감을 설명할 때 든 예시이지만 사회적으로 민감하고, 사회적으로 사람들에게 애정을 받고 싶어하고, 관계 맺는 것을 좋아하기 때문에 T라는 방식으로 사람에게 다가갈 수도 있는 것입니다. 반면 사회적으로 사람들과 관계를 맺고 싶어하는 욕구 때문에 F라는 방식으로 사람에게 다가갈 수도 있는 부분으로 생각이 됩니다. 그래서 드물지만 사회적 민감성이 높은 NT 유형들은 사람들과 사회적인 관계를 통해 유대감을 형성하기 위해 NT기질의 고유의 지적인 방식으로 사람들에게 다가갈 확률이 높습니다. 타인이 보기에는 너무 NT적으로 다가오는 NT기질들이 '나를 싫어하나?', '왜 저렇게 거칠게 굴지?' 라고 생각할 수 있지만 그 이유는 바로 애정받고, 관심받고 싶어하는 민감성으로 인해 더 강화되는 NT기질로 해석이 될 수 있습니다.그래서 TCI와 MBTI에서 비슷하면서도 다른 부분이 사회적 민감성으로 보여지고 있습니다. 주로 평균적인 경향을 보면 사회적 민감성이 높을수록 F인 경우가 많았으나 지금까지 경험성 몇몇 분들은 T인데도 불구하고 사회적 민감성이 높았습니다. 이러한 경우는 사회적 민감성과 F가 유사하나 100% 발현되는 영역이 같지는 않고, 발휘되는 기질의 순서가 사회적 민감성이 먼저 자극을 받고 그 후에 심리유형론의 의사결정 척도가 영향을 받는다는 것입니다. 이렇게 순서를 사회적 민감성 -> 의사결정 척도 로 해석을 하면 사회적 민감성이 높을수록 F가 많은 것과 사회적 민감성이 높으나 T인 경우 모두가 설명이 됩니다. TCI와 MBTI 두 부분다 선천적인 것이지만 선천적인 영역 안에서도 발현되는 세부 영역이 다르다는 것을 이 부분에서 알 수 있습니다. 그래서 제가 이와 같은 부분을 TCI의 성격척도인 연대감을 설명할 떄 비슷한 예시를 들었었는데요. 기질의 사회적 민감성에 대한 부분은 조금 더 명확하게 말씀드리지 못한 것 같아서 후기를 통해서 사회적 민감성과 의사결정 척도(T-F)의 연관성에 대해서 간략히 말씀을 드립니다.혹시 이에 대해 궁금하신 점이 있으시면 덧글을 통해 질문주시면 답변을 드리겠습니다^_^감사합니다.- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -[ 프로필 바로가기] - 카가 성기원은 누구?연락처 : 010-8514-1258"	0
ENFP는 초등교사로서 어떤가요? 저는대학생활중에과외와학원알바등을하다가초등교사를꿈꾸게됐어요.그래서이번에다시수능을봤는데점수가아슬아슬하네요..교대너무합격하고싶어요ㅠㅠ면접준비를슬슬해야하는데ENfp로서교사일때갖는장점이나단점이어떤게있을까요?궁금합니다ㅋㅋ일단자신의장단점을잘알면어떤교육관을가지고학생들을대해야겠다는방향성을잡기가수월해질것같네요.의견부탁드립니다!	1
원래 이렇게 힘들게 사나요? isfj 성향이 원래 이렇게 힘든가요?너무 힘드네요...저자신에게요...	1
☆후기☆ 10월 17일(금) KBS '나, 출근합니다.' 방송녹화 안녕하세요?^^ 카가입니다~밀렸던 후기들이 술술 나오네요ㅎㅎ이번 후기는 다른 어느것보다도 의미있는 후기가 아닌가 싶습니다~지난 17일(금)에는 KBS 1TV에서 진행하는 '나, 출근합니다.' 방송녹화를 다녀왔습니다.KBS 1TV에서 진행하는 '나, 출근합니다.' 프로그램은 고용노동부에서 지원하는재취업 프로젝트입니다. 대상은 40~60대 퇴직한 한 가정의 아버님들이고요.퇴직한 아버님들이 다시 재취업을 하실 수 있도록 여러가지 방식으로 지원하는프로그램입니다. 그래서 이 프로에 지원하는 아버님들은 약 7일간 캠프내에서생활을 하셔야 하고요. 캠프내에서 여러가지 교육과 훈련,기업탐방 등을 통해재취업을 위한 도움을 받습니다.제가 이 프로에서 하게 된 역할은요. 성격유형을 통해 아버님들의 직업흥미를찾아드리는 것입니다. 그래서 검사시간을 포함해 약 3시간동안 촬영을 했고요.1시간은 오리엔테이션 및 검사, 1시간은 자기 자신의 성격을 알아보는 시간,나머지 1시간은 자신의 직업흥미를 찾아보는 시간으로 강의를 진행했습니다.아버님들의 유형은 ESTJ 5명, ISFJ 1명, INTP 1명 으로 나왔고요.사실... 유형의 비율이 너무 한 방향으로 몰려있어서 그룹작업은 실시하지 못했고,개별작업으로 진행을 했습니다^_^그래도 아버님들이 재취업을 하실 수 있도록 성격유형에 관한 세부적인 자료를드리고, 자신의 성격유형의 강점을 살려 인터뷰하는 방식들을 코칭해드리고 왔습니다.부디 7명의 아버님들... 한분도 빠짐없이 재취업을 하셨으면...한분도 빠짐없이 재취업에 성공하셨기를 간절히 바랍니다^_^방송시간은 11월 2일(일) KBS 1TV 밤 9시 40분...이 방송을 통해 7명의 아버님들의 재취업의 순간... 꼭 보겠습니다~!이날의 한마디 -> 강의는 늘 훈련이 되어 있어서 전혀 떨리지 않았는데, 개별인터뷰가 너무 떨렸습니다ㅠㅠ개별인터뷰는 첫경험이라.... 부들부들 ㅎㅎ;;<녹화 시작전 셋팅 >< 명경지수 모드로 강의에 임하는 카가 >< 무지무지 떨렸던 개별 인터뷰 시간ㅠㅠ >- 다음부터는 안떨께요... -아버님들의 재취업을 진심으로 응원합니다~! 홧팅^_^/- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	0
"우리 사귈래요? 남: 우리 사귀면 안 되나요?여: 생각해봐야 되요.남: 생각해봐야 되요?여: 네, 생각해봐야 되요.남: 입맞출까말까 생각해봐야겠지요?여: ...남: 입맞출까말까 생각을 해봤더니여: ...남: 모르겠다.여: ...""우리는 우리가 몇 유형인지를 생각하기 시작하면서부터 우리가 몇 유형인지를 잊기 시작한다."""	0
여자인데 어떤 유형일까요? 우선 말을 잘 합니다.필요한 말을 논리적으로 조근조근 말을 해서 듣고 있으면 매끄러우면서 걸리는 부분이 없습니다.사교적인 멘트는 잘 하지 못하고 바로 본론으로 들어가는 편이고.쇼핑이나 날씨 얘기 같은 거는 듣기만 하다가 관심사에는 박식함을 드러냅니다.상황을 듣고 새로운 시각으로 통찰하듯 꿰뚫어 말하는 것이 아주 예리합니다.여러 사람들이 시끄러운 대화 속에서 이 사람이 말을 하면 갑자기 집중하고 듣는 일이 자주 있습니다.텐션이 올라갈 때는 아주 재밌게 말을 해서 빠져듣게 하는 힘이 있습니다.글도 잘 씁니다.공감력이 떨어지지 않아서 어떤 것을 의논하면 그 상황을 말한 사람 입장에서 들어주며 차분히 그에 대해 자신의 생각을 말해줍니다. 그 말이 위로가 될 때가 많지만 가끔은 허점이 찔린 듯 상처가 될 때도 있습니다.새로운 자리나 사람을 어색해 하고 낯선 상황에서 어리숙하게 굴어서 챙겨줘야 할 것 같습니다.소소하게 챙겨주는 걸 잘 못하고, 그런 챙김을 자신이 받으면 되게 고마워하면서도 어색해합니다.여자다보니 다른 사람의 헤어나 복장이 바뀌는 것에 대해 멘트를 해줘야 하는 일이 많은데 그런 것을 잘 느끼지 못하는 것 같습니다.남들이 중요하다 생각하는 것을 놓치는 것 같습니다.어딘가 다른 곳에 정신을 두고 사는 것 같지요.문자는 단답형이 많고, 사교적인 멘트를 전혀 못합니다. 문자만 보면 꼭 화난 사람 같습니다.활짝 웃는 건 잘하는데 미소는 잘 못 짓습니다. 비웃는 표정이라 오해 사기 딱 좋습니다.그러면서도 어려보이고 허당끼가 있어 귀엽기도 합니다. 귀여움 반, 답답함 반?자신은 계획적이지 않고 잘 치우지 않는다고 합니다.일을 몰아서 하고, 실력도 없고 무능력하다고 비하하고 걱정하는데 결과물은 오히려 남들보다 뛰어난 편입니다.자신이 잘 못한다고 자학하면서도 은근 능력에 대한 자신감이 또 비치고, 무능력한 사람을 은근 깔보는 느낌이 깔려있습니다.학창시절에는 튀고 싶지 않아서 1등은 안했다고 합니다. 공부하지 않아도 상위권이었구요.어떤 때는 두뇌회전이 엄청 빠른 듯 한데 또 어떤 때는 완전히 맹해서 사람을 당혹스럽게 만들 정도입니다.토론 잘하고 반론할 때 허점을 기가 막히게 잡아내서 상대팀을 확실하게 눌러버립니다.스스로 그런 점이 뛰어난 것을 알면서도 항상 부족하다고 더 잘하지 못하는 것을 속상해 합니다.그런 점들때문에 주변에 적이 생깁니다.시간에 예민하고. 회식자리 싫어하고.만나서 놀다가도 자꾸 집에 가야 한다고 합니다. 집에 아무 것도 없는데 자꾸 가려고 합니다.만나는 건 부담스러워하면서도 전화는 종종 먼저 걸어 길게 수다를 떨며 스트레스를 풀구요.수다 내용은 자신의 일, 관심사 한정입니다.다른 사람의 이야기를 들어주고 별 반응이 없어 진지하게 안 들었나 싶은데 나중에 기억하고 그에 관해 언급을 해줄 때가 있어 또 그건 아닌 것 같습니다. 반응이 좀 늦는 편인가 싶기도 합니다.옷을 잘 못입어서 어울리는 옷이나 엑세서리를 권하며 한 번 착용해 보라고 하면 싫다고 합니다. 부끄럽고 어색해서 싫다고 합니다. 그냥 입어만 보라고 해도 질색을 하고 도망을 갑니다.전혀 꾸미질 않으니 촌스러운 편이고 행동도 어색합니다.약지 못하고, 좀 비현실적입니다.그러면서도 미래 준비는 또 착실하게 해놨고.사람을 가리는 게 느껴지고.단순히 낯을 가리기 보다 어떤 유형의 사람들을 믿지 못할 사람들이라며 선을 긋습니다.적이 생기면 힘들어하면서도 그런 사람들과 잘 지낼 생각을 안 합니다.정직하고 바르게 삽니다.이 사람을 만만히 보고 누군가가 이 사람을 어처구니 없이 대하면 참고 참다가 갑자기 상대방의 과거의 일을 마치 리스트를 만들어놓은 듯이 쫙 읊으며 반격을 해서 상대방을 반죽음 상태로 만들어 놓습니다. 그러면 상대방은 주변 사람을 공략하며 이 사람 흉을 보고 다니는데 그런 것에 더 이상 반응하지 않고 혼자 속상해서 끙끙 앓습니다. 그렇게 그냥 혼자 자따의 길로 갑니다.물건을 잘 못보는지 넘어질 때도 있고, 눈앞에 두고 찾기도 합니다.	0
아무리 생각해도´성격유형´이라는 말은 적합하지 않습니다.NT분들은 어떤 단어가 어울린다고 생각하나요?자아 유형? 뇌 구조 유형?뇌 구조 유형이라는 말은 추상적인 단어 두개가 중복되서 이상한데..	1
댓글 달면 위안부 할머니들을 위한 기금 100원이 적립된대요~ http://hope.daum.net/donation/detailview.daum?donation_id=108182	1
다들 개인정보 털릴 거 알고 유행타는 거겠죠? 유행타서 너도나도 따라하는 거 볼때마다 느끼는 거지만 그걸로 인해서 신상 노출되거나 정보 털리는 거 각오하고 알고서도 다들 따라하는 거겠죠? 그 뭐냐. 틱톡 어플이나 캐릭터 켜놓고 자기 표정따라하는거 녹화하는 뭐시기나. 틱톡 어플은 누가봐도 중국에서 개인 신상 털어갈 테고 얼굴 표정 어플도 조만간 빅데이터 쌓이면 인공지능에 인간에 가까운 자연스러운 표정 개발! 이러면서 잘도 갖다 쓰이겠죠. 카메라 사용기능 동의한 이상 사용자 알게 모르게 모든 정보 퍼주는건데. 설마 모르고 쓰고있었네 하시는 분은 없겠죠.별 내용도 없는 유행 따라해서 뭐ㅎ...야밤에 괜히 한 번 신경질 내봤습니다. 이상.	0
스트레스는 없는데 왜 이리 행복하지가 않죠 병원을 가도 의사선생님이 신경성이라고 혹시 스트레스 받는일 있냐고 물어보시는데 정말 없거든요 그래서 없다고 말해도 고민없냐고 물어보십니다 그래서 뭐 이러이러 하다 근데 이런 고민들은 남들도 다 가지고 있지 않냐하면 생각을 좀 줄이는게 어떻겠냐고 맨날 그러십니다 주변 사람들도 그렇고...아무튼 걱정이나 생각은 많은데... 뭐 스트레스까지는 아닌것 같은데 제 생각 인것 같기도 하고요방황하는 청소년 같습니다 되게 20살인데 이런 말 쓰면 좀 웃긴가누가 행복하냐고 물으면 행복하다고 말하진 못할것 같아요Mbti를 떠나서 사람들에게 좀 물어보고 싶은 이야기이기도 하네요	0
제법 날씨가 선선해졌어요~ 오늘 저녁에 집에 돌아가는 길에 바람이 제법 선선해졌다는 걸 느꼈어요 ^^월요일부터 왼쪽 등/목이 안 움직여서 혼났네요.기다리고 기다렸던 내가바라는바다님의 무려! 집들이 벙개도 못가고 끙끙 앓다가(흙흙ㅠ) 이제 정신차려요!병원 가보니까,일자목이 더 심한 상태라서 왼쪽 몸 전체가 다 움직일 수 없는 거라더군요.며칠 목침이랑 물리치료 병행하니까 꽤나 좋아졌어요..현대인들에게는 척추측만이랑 일자목 현상이 전반적으로 있다고 들었는데,건강관리 제대로 안 하니까 한순간에 훅 오네요..다들 조심하세요.저처럼 며칠동안 잘 움직이지도 못하고 어버버버 하게 됩니다.ㅠ_ㅠ특히 데스크업무로 회사생활 하시는 분들... 건강관리 어떻게 하시는지요..장시간 모니터 앞에 앉아계시기 넘 힘들것 같아용..ㅠㅠ	0
[공유] 레인보우의 7인 7색 컬러마케팅 ​​어릴 적 우리가 가장 먼저 접하는색채의 조합은 무지개일 것이다.​​​​빨강/주황/노랑/초록/파랑/남색/보라​​​​일곱 가지 색으로 구성되어 있는이 자연현상을 따라 색을 암기하다시피 한다.​​​​그런데 이 무지개를 컨셉으로 하여데뷔한 7인 7색의 걸그룹이 있었으니~~​​​그 이름하여 무지개를 영어로 옮긴레인보우(rainbow)!!!!위와 같이 각 멤버를 일곱 가지 색깔에각각 배치하여 역할을 담당하게 하고 있다!얼마 전에 포스팅했던 전대물에서 나타났던컬러마케팅 전략과 어느 정도 비슷하지 않을까?​​군대에 갔다온 이후로 가요프로그램을 잘 안 보다 보니요즘 누가 있는지조차도 모르는 마당에RAINBOW가 누군지도 첨엔 몰랐는데,컬러를 공부하는 입장으로서이들이 각자 어떤 컨셉의 역할을담당하고 있는지 한번 연구해보고 싶었다.물론 실제 성격은 내가 알 길이 없지만방송상의 이미지가 컬러랑 어떻게 연관되는지그 마케팅을 알아보는 데 의의가 있을 것이다.그럼 일곱 명의 멤버들을색깔과 대비하여 하나하나 살펴볼까?김재경 - 빨강전대물에서도 레드가 항상 리더인데여기에서도 빨강을 담당하는김재경이 리더란다!!!특히 솔선수범하여 고군분투를 하며팀을 살리려고 노력하는 김재경의 모습이상당히 투쟁적으로 보이기까지도 한다.주도적이고 독자적으로 행동하는그런 모습들이 빨강이 지닌강렬함을 잘 보여주는 것이 아닐른지;;카리스마 넘치는 김재경의 인지도는단연 팀 내 1위를 달리고 있을 정도로독보적인 존재라고 할 수가 있겠다~~이런 리더의 후광이 그나마 있기에다른 멤버들도 조금씩 들 수 있는발판을 마련해주는 것이 아닐까?예전에 '짝'에 나왔을 때 한 사람에게도 선택받지 못했던 흑역사가 있었는데,레드의 강렬하면서도 성숙한 이미지가나는 참 좋았는데 다른 남자들은감당하기가 어려웠던 모양이다...​​고우리 - 주황팀 내에서 가장 나이가 많다고 하는데그래서일까 어른스러워 보이기도 하지만의외로 허당기가 많아서김재경과는 달리호구나 백치미의 이미지로 비춰지고 있다.최근 라스에 나와서 했던 말이제일 인기가 없던 주황을 맡았다고 하면서빨강의 재경을 부러워하는 듯한 암시도 주었다.사실 주황은 빨강과 노랑 사이의어중간한 색인지라 돋보이기가 쉽지 않아이런 고우리 같은 사태가 나타나는 것 같다.왜냐하면 이 그룹에서는 빨강의 김재경과노랑의 조현형이 거의 투톱이라고 봐도과언이 아니기 때문이다.주황은 확실히 이끌기보다는뒤에서 받쳐주는 듯한 느낌을주는 색임에 틀림이 없다~~​​조현영 - 노랑막내의 역할을 담당하고 있고실제로 이미지도 그에 잘 부합한다.요즘 막영애14에서 맹활약을 보이며김재경 못지 않은 인지도를굳혀가고 있음을 느낀다.어릴수록 좋아하는 남정네들 특성상20대 중반 막내인 조현영이끌리는 것도 당연~~옐로는 상큼발랄한 어린아이 같은이미지를 대표하고 있으며무엇보다 긍정의 기운을 전달해주는분위기메이커의 역할을 잘 해내는재간둥이 조현영은 그야말로노랑 그 자체와 싱크로율이 아주 높은베스트 캐스팅이 아닐까 생각이 든다.​​김지숙 - 초록파워블로거로 이름을 알린 멤버로서팀 내에서 초록을 담당하고 있다.데뷔 전에 홍대에서 밴드활동을 했었다고 하며조현영과 리드보컬 포지션을 맡고 있다.어디까지나 내 생각이지만 그룹 내에서는가장 활발하고 말도 잘하고 성격도 좋아누구에게나 편안함을 주지 않을까 생각한다.그린이라느 컬러가 지닌 속성이 바로눈에 가장 편안함을 주는 숲의 안식처인지라그 역할을 잘 해내고 있다는 증거이기도​근데 아이러니한 것은 팀에서 가장 잘 먹는다는데팀에서 가장 마른 몸매의 소유자라는거;;;(나랑도 한 15kg 차이 날 듯??)​​노을 - 파랑노을 하면 제일 먼저 떠오르는 것이바로 '잔소리'일 것이다!결벽증이 있어서청소 안 하는 멤버들을구박한다고 할 정도이니;;;;(여자들 은근 안 치우고 살 텐데)​그래서인가 시크하고 도도한 이미지로서자리매김을 한 군기반장으로 통한다.다소 깐깐하고 냉정한 이미지인 탓에블루를 담당하는 멤버로 정한 것 같은데나름 괜찮은 캐스팅이란 생각이 든다.어쨌든 무지개에서도 파랑부터는차가운 색깔에 속하기 때문에이런 면모도 나오는 거겠지~~​오승아 - 남색솔직히 오승아에 대해서 나는 잘 모르는데왜 남색으로 정했는지도 잘 모르겠다.청순해서 남색이라고는 하는데네이비가 밝은 쪽이라면 충분히청순한 이미지가 맞을 수도;;;뭐 딱히 눈에 띄는 타입은 아닌 것 같은데엉뚱하거나 멍 때리는 모습을 하는 걸몇 번 본 것 같기는 하다.그냥 남색에는 알 수 없는 사람이라는그런 이미지가 포함되어 있을까한번 생각해보고 넘어갈란다.정윤혜 - 보라로이킴의 사촌누나로도 알려진정윤혜는 그야말로 푼수 같다.장난도 잘 치고 말도 많고셀카도 잘 찍는 등기가 참 많은 멤버랄까?어떤 드라마에서는 '건어물녀' 역할도 하던데참 잘 어울렸던 것으로 기억을 한다!그야말로 사랑스러운 캐릭터이기에퍼플로 잡은 것이 아닌가 싶은데,더 정확하게 표현하자면 정윤혜는보라보다는 자주가 아닐까 싶기도 하다.보라는 좀 더 비싸고 귀한 반면에자주는 붙임성은 있지만 싼티가 좀 나기 때문이다.정윤혜의 성격상 보라의 도도함보다는자주의 소녀스러움에 어울리지 않을까?(근데 아직도 보라랑 자주 헷갈린다 -_-;;;)​​​사실 난 이 팀에 대해서 모르는 게 많아이것저것 자료 검색도 참 많이 해봐야 했는데,어쨌든 각 멤버의 개성을 잘 살려서활발하게 활동을 하는 모습이 참 보기 좋다!컬러의 신비를 사용하여 컨셉대로그 특성을 잘 나타내고 있기에여러모로 연구가치가 있는 그룹이다.	1
카톡하시는분! 친구구해요~카톡같이해요 ㅋㅋ아이디:woody1213입니다 ㅋㅋ아무나찔러주세요!ㅎ	0
해리포터같은 소설은 n들이 좋아하나요? s들도 해리포터 좋아하기도 하나요?일단 저는 판타지소설은 아예 안읽어요.책 자체도 안읽을뿐더러, 판타지는 더더욱 싫어요.	0
연애를 하니 자신감이 생기는 것 같습니다(전 남자) 일단 애니어도 8이 계속 나오구요 . 쥐뿔도 없는데 자신감이 생기길래 (막연히 잘 할수 있다가 아니라 못하더라도 있는 선에서 해내자 같은) 자신감의 근원이 어딜까에서 생각해보았는데.. 지금하고 있는 연애랑도 관계가 있는듯 해요.isfp 여친을 좋아하고 느끼는 데에서 오는 마음이 가득찬 듯한 느낌과.. 무언가를 내가 해줄때 느껴지는 자기효능감 같은 것들이 있고..isfp 여자친구가 저를 무척 좋아해주고 제가 하는 일에 대해서 지지를 잘 해줍니다. 그리고 저를좋아해준다는 것에 대한 ‘심리적 만족감’그리고 앞으로의 미래를 책임지고싶다는 것에서 오는 책임감등 여러가지가 합치다보니 자신감이 생기는 것 같아요. 그러다 보니 Ne가 산만한 것을 좀 정돈하고 하나의 목표에 집중하자 이런 마인드가 되가는 것 같아서.. 이런 분들이 있을까요?	0
지금 듣고싶은 말 그리고 전에 그말을 나에게 해준 사람들에게 뭔가 지금은 괜찮냐고 나에게 누군가가 걱정된다고괜찮아요?라는 말을 듣고싶다그런데 나는 그 말을 들어도 괜찮다고 하겠지지금 힘든데 엄청 괴로운데'그래도 괜찮아요 문제없어요 걱정 해주셔서 고마워요' 라고 괜찮은척 하겠지그래도 정말로 고마워요이런 저를 걱정해주는 사람이 있다는게너무 고마워요 정말 고마워요그리고 너무 미안해요 괜찮다고 거짓말 해서걱정 될까봐 겁나고 미안해서 거짓말 했어요정말 미안해요그리고 정말 고마워요	1
일그만두기 그림을그리고 싶었지만 가족들의 괄시에 보란듯이 공부해서 간호대에 왔어요.힘들다는 말은 들었지만 그걸떠나서 정말적성에 안맞았어요.그렇지만 가족들의만류에 그만두지못하고 이후에는 그냥 면허라도 따보자 생각하며 공부하고 졸업까지했고 그림을배우려고그나마 일하기쉬운 정신과로와서 일하고 있지만힘에부치고 스트레스도 많이받아요.그 스트레스는 제가 아무리 노력해도 꼼꼼하지못해서 주번ㅅ람들도 이해못할 실수를하고 욕듣고 뭐 일부로 그러냐는 소리를 들을정도로 계속 업무적인 실수에 갑갑한 조직생활에 정신적으로 에너지소모가 심해서 거의 잠만자거나멍하게있거나 좋아하덜 글도 그림도 그리지않고 더이상 노래하지도않고 농담도 사라지고 내가 무슨생각을 하는건지 집중력도 현저히 떨어져 하여간 바보가 돼가는것같네요하고 싶은일을 하고살기가 왜 이렇게 어렵나 싶어서 우울하기도하고 무기력하기도 하네요. 이 와중에 가족들은 쉬지말고 더 열심히 살아야한다고 더 빨리 팔다리를 젓지않으면 물은 금새 턱아래 까지 차오를것이라구. 점점 꿈도 생각도 잃어가고...직장을 그만두고 시도 할수있는건 다 해보고 싶어요.간호사는 언제 든지 할수있으니까그렇지만 가족들의 압박이 무섭네요. 어렸을때 겪었던 그런 괄시하고 도와주지도않으면서 실패한 인생이라는듯 기분나쁜 소리만 늘어놓을까 싶어서가족의 소망보다 중요한건 나자신이 잘살아가고있는가 인데쉽지않네요갑갑하고 답답한. 오늘도 출근을 앞두고 잠이깨서 써봐요.글이 잘 안써지네요.오늘 그만둔다고 말하려구요	1
만났거나 채팅으로 대화한 분들~	1
"INFJ의 사랑을 다시 읽어보니 08년도에 미니홈피에다 INFJ의 사랑에 대한 부분을 퍼놓았었는데 오늘 문득 그 글을 다시 읽어보았습니다.(엠헬 까페에도 같은 내용이 있드라구요^^)그때는INFJ들은 도리어 자기 자신을 비난하고 슬픔의 기간을 경험한다.만약 그들이 마음을 추스르지 않고 감정을 밖으로 드러내고행동으로 옮기는 위험을 무릅쓰지 않는다면,그들은 오래 자기 시험의 기간을 경험할 지도 모른다.이 부분에 굉장히 인상을 많이 받았었나봐요. 보라색으로 색을 바꿔 두었더라구요.그런데... 오늘 다시 읽어보니또한 그들은 실패로 돌아간 관계에 집착하게 될 것이다.한 INFJ는 다음과 같이 설명했다.""사람들은 굉장히 난폭한 짓을 할 수 있다.그렇지만 나는 그러한 행동에 대해 나 자신을 비난한다.그런 관계에 대해서 나에게 책임이 있다고 생각한다.다른 사람들은 그들과의 관계를 끝내버릴 수 있다.그러나 나는 그럴 수 없다.""이 부분이 마음에 많이 와닿네요...그런데 그럴수 없다라고 말한 사람도 있지만 뭐랄까 이건 관계가 백지화 되야 새 그림을 그릴려면 그릴 수도 있겠다는 생각에 정리한 것처럼 보이려고노력중입니다.그런데 이 말도 모순인 것이 새 그림을 그리려고 관계를 백지화 한다는건 결국 관계를 이어가겠다는 의지이고, 미련이 아직 남아있다는 것이겠지요.그래서 최근에 드는 생각은 그냥 다시 친하게 지내야 겠다는 것 자체도 집착인것 같아 그냥 남남으로 지내야 겠다는 생각이 드네요.어쩌면 거절 당하면 그냥 다시는 못보는 것이 당연한 것인데도 제가 괜한 억지를 부리는 것은 아닌지 하는 생각도 들고복잡한 가을이네요^^"	1
"내가 생각해본 INTJ의 특징 1. 나 자신의 능력은 내가 가장 잘 안다.- 만약 INTJ가 무엇을 하겠다고 하면 아마 그것은 그 사람이 충분히 할 수 있을 만한 일일 것입니다. 이 유형은 거의 모든 일을 혼자서 해결하고 많은 생각을 하기 때문에 나 자신의 한계선을 매우 잘 알고, 그 한계선을 깨기 위해 노력하는 사람입니다.2. 장기 프로젝트를 많이 기획한다.- 이 유형은 완벽주의의 성향도 지니고 있어 빨리 대충 끝내는 것 보다 길고 완벽하게 끝내는 것을 선호합니다. 그래서 단기 프로젝트보다는 장기프로젝트를 많이 기획하는 것을 볼 수 있다.그렇다고 그 기간이 너무 길다고 불평하진 마세요. 대부분의 사람들은 계획한 기간보다 더욱 일찍 끝내놓는답니다.3. 내가 원해서 맡은 일에는 책임을 다한다.- 이 유형은 뭔가 억지로 하는 것을 싫어합니다. 그래서 대부분 대충하는 경향이 있거나 아무리 욕을 먹더라도 일 자체를 맡지 않는 경우가 흔하죠. 하지만 반면에 내가 원해서 맡은 일에는 혼심을 다하여 그 일을 완수합니다. 만일 INTJ가 자발적으로 무슨 일을 맡겠다고 나서면 충분히 믿고 맡겨도 될 것 입니다.4. 저는 감성적이에요.- INTJ는 논리적임과 동시에 감성적입니다. 흔히 이 유형을 외강내유라고 표현하는데 평소 겉보기에는 매우 이성적, 논리적, 비판적으로 보일지 몰라도 안으로는 매우 감성적이기 때문에 이런 말이 나오지 않았나 싶습니다. 만약 당신이 INTJ에게 소중하고 믿을 수 있는 사람이 된다면 매우 약하고 감성적인 면을 볼 수 있을 겁니다. 그래서 일부 이 유형은 자신을 충분히 감싸줄 수 있는 사람과 결혼하기를 원한답니다.5. 너가 뭔데 나의 일에 대해 불가능하다 마다야?- 이게 문법이 맞는 건가.. 여튼 INTJ가 가장 많이 듣는 소리중 하나가 ""불가능한 소리좀 하지마""입니다. 회사의 경우에는 이 유형이뭔가 프로젝트를 기획하고 상사에게 기획안을 제출하면 열에 아홉은 불가능하다면서 그 기획안을 빠꾸시킵니다.(특히 이 상사가 s유형이면 더 그럴 것입니다.)하지만 1번에서 말했다시피 ""나의 능력은 내가 가장 잘 안다.""로 그 기획안은 충분히 그 사람이 커버할 수 있는 프로젝트일 가능성이 큽니다. 일단 불가능해 보여도 맡겨 봅시다. 만약 불가능해도 맡겨서 손해보는거 없습니다. 3번에서 보듯이 자신이 원해서 한 일은 자신이 책임지니 말이에요.6. 맘에 들지 않는 사람과는 싸우지도 않는다.- 만약 당신이 이 유형의 사람과 싸우고 있다면 당신이 아직 호감상태라는 증거입니다. 이 유형은 만약 맘에 안드는 사람이 있으면 대부분 그냥 무시해 버립니다. 만약 맘에 들지 않는 사람이 자신에게 말싸움을 걸어오면 '말싸움? 내가 널 왜 설득시켜야 하는지도 모르겠는데?' 라고 생각하면서 그냥 무시해버립니다."	0
ENFJ입니다 :) 오랜만에 갑자기 생각이나 MBTI카페에 들어왔네요ㅎㅎㅎ 몇 달 전 교양수업에서 MBTI검사를 한 후 100%다 믿진 않지만 너무 비슷했고 왜 전 여자친구와 성격이 맞지 않았는지 그리고 저의 주변 지인들과 저의 인간관계에 대해 좀 더 알게되고 틀린게아니라 다르다는걸 느끼게 해주어 더더욱 관심을가지게 되었던 MBTI였어요ㅎㅎㅎ 그래서카페도 가입하게되고 성격유형이 비슷한 분들을 알아보고싶고 친해지고 싶어서 오랜만에 글올려보아요 :) 혹시 자신이 ENFJ ENFP INFJ INFP 이신분들~~친해지고 싶어요 ㅎㅎㅎ전 부산사는 25.8 이에요 (중반을..ㅜ)네이버쪽찌나 카톡 아이디: Daniel7908 로먼저 연락주시면 반갑게 인사 및 답변할게요 !!성별 전혀 상관 안해요~~ 오랜만에 비슷한 성격유형 가진 분과 틈나는 시간 때 소소한 얘기 해보고 싶어요!!	1
몸냄새 측정기계 같은게 있으면 좋겠네요. 보통 자기 몸에서 나는 냄새 자기는 모른다잖아요. 그래서 혹시나 냄새날까봐 샤워를 하는거고 말이죠.그리고 샤워를 해도 또 냄새날까봐 신경쓰이고...그래서 자신의 몸에서 나는 냄새가 정확히 얼마나 되는지를 측정해서 수치로 표현해주는 휴대용 기기 같은게 있으면 얼마나 편할까 싶어요.평소에 잘 안씻는 사람들도 자기 냄새수치 재보고 나서는 샤워를 하려 할테고 말이죠.그리고 그게 또 대중화되면 스마트폰에 그 기능이 기본 탑재되어 나올 수도 있을테고...	0
INFP 분들 저같으신분들 계신가요? infp 19살  남 입니다친구들과 관계를 시작하거나 가지는도중에제 자신을 속이거나 어느부분에서 들키지않을정도로 친구들을 속여  제모습을 다르게 표현합니다 예를들어 잘못하는 분야도 안들킬정도로속여서 내가 이만큼하는사람이다 라고합니다성격상 한가지분야를 파는성격이라 한두가지 잘하는거나 잘아는분야를 보여주어서 교묘하게 다른것도 믿게합니다친구들한테 나는 이정도로 능력있는친구 혹은 특별한친구로 각인되고싶은 것같습니다잘하는분야에선 인정받고싶다는 욕구같은게있는것같아요혹시 다른분들도 계신가요?아니면 고칠부분이나요?	1
저희 가족은 분위기 어떨것 같아요? 엄마 INFJ아빠 INFP저 (외동) ENFP 에요	1
독서랑 글쓰는거 둘다 주로하시는분들책읽어왔던게 글쓰기에 주는 영향 큰가요?어느정도 그런점 느끼긴하는데 확인사살겸 질문해봅니다	0
ENTP 여성분들은 어떤 선물을 좋아하나요?? 이번에 친하게 지내던 20대 중반의 ENTP로 추정되는여자 후배가 졸업하는데 어떤 선물을 해줄지가 고민이네요...뭔가 그애 성격이랑 ENTP 유형에 걸맞는 참신하고 통통튀고 흥미로운 선물을 하고 싶긴한데 영 떠오르는게 없다는...ㅜㅜ그렇다고 뭐 받고 싶냐고 직접 물어보는 건 또 부끄러워서리...ㅋ그래서 걍 꽃다발 대신 키울 수 있는 식물같은 거 선물할까 하구요~왠지 걔 성격상 물주면서 뭐 키우는 거 귀찮아 할 것 같아서아주 그냥 생명력 끈질긴 선인장 같은 거로다가 선물할까 하는데 이런 것도 좋아할까요??ㅋ선인장에 대한 의견도 감사드리고, 그 외에 다른 졸업 선물같은 거 추천해 주셔도 됩니다!!좋은 의견 부탁드립니다~^^	1
문득 드는 생각이... 대부분의 고민을 토로하는 사람들의 의도는... 해결책을 구하려 함이 아니라, 지금 힘든 내감정을 같이 공감해줄 수 있는 같은 편과 그리고 격려가 필요해서가 아닌가 라는 생각이 듭니다.. 본인의 힘든 부분을 외부에 공유하고자 꺼냈을때 가장 심각한 사람은 당사자인데... 고민을 듣는 사람은 당사자의 기분에 이입되기는 너무 힘들고 그래서 이성적인 판단과 생각이 나오기가 쉽단 생각이 드네요..... 그럴때 정말 당사자에게 필요한건 듣는 사람 관점서의 해결책이 아니라 충분한 공감과 격려가 제일 큰 힘이 되지 않을까 싶어요.... 왜 본인이 그런 상황에 직면했는지는 본인만 알고있겠지만 그 인과관계를 이해하고 존중하고있음을 표현해줘야하고요.... T라서... 그걸 잘모르고 있었거든요 고민이 있어도 얘기를 꺼내본적이 잘 없어서 이런 답답함도 잘 몰랐고요.. 근데 얼마 전에 조금씩 깨달은 것 같아요... 이러한 감정 관련해서 깨달아도..실제 노력하기는 쉽지않겠지만... 고민을 얘기하는 사람에게 큰 힘이 되고싶어요.. 고민을 남에게 얘기한다는 것 자체가 얼마나 힘들고.. 용기를 필요로 하는건지 알거든요.	0
과거를 그리워해요.. 모든 과거는 아니고 초등학교시절...90년대후반부터 2000년대 초반까지요.초등학교 시절이 참 행복했어요. 바다가 있는 읍단위에 살기도 했고, 그래서 더 순수할 수 있었던 것 같아요. 초등학교 때가 행복했던걸까, 시골에 살아서 행복햇던걸까, 90년대-2000년대 초반의 감성이 그리운걸까..그때가개인적으로 리즈시절이었어서 좋은 기억만 있는걸까..어렸을 때노을이 질때까지 땅따먹기, 고무줄놀이를 정신없이 하던때가 생생하고,90년대후반 DOS로 하던아케이드 게임들이 그립고, 인터넷이 처음 나왔을 때 친구들과하루에 수십통씩 별 내용없는 카드메일을 주고받고, 메신저하던때가 그리운 밤입니다.초등학교 선생님이 매일 출석을 부르셨는데, 그 음성이 생생히 기억이 나서 출석번호로 반 친구들 이름을 기억하고 있고,아직도 그 시절의 친구들이 너무나도 그리워요. 다들 잘 살고 있는지.중학교 때 도시로 이사를 오고, 그 뒤로 중학교, 고등학교, 대학교에 들어올 때마다 친구들 연락처를 알아내어 반창회를 꾸렸었어요.다른 분들도 행복했던, 잊지못할 과거가 있으신가요...?	1
ENFP에서 INFP로 바뀌신 분들 있나요? 일시적으로 바뀐 게 아닌 진짜 바뀌고 굳어버린 경우요. 제가 이런 케이스라서요.. ㅎㅎ 10년 전 쯤만 해도 제가 ENFP스러웠는데 그때는 가만히 있는 것 잘 못하고, 낯가림 없었고 무언가를 할 때 좋아하는 것과 그렇지 않은 것이 차이가 컸고 빨리 질려하는 편이었거든요.그런데 제가 이맘 때쯤 ISTJ 추정 분을 만나 엮이면서 크게 데이는 바람에 성격이 점점 내향적으로 가더니 지금의 INFP가 된 것 같아요. 그 시절과 지금을 비교해 본다면 조금 더 차분해졌다는 것, 없던 낯가림이 생긴 것, 지금도 빨리 질려하는 편이지만 어릴 때에 비하면 좀 나아졌다는 것 등이요. 그리고 결정적으로 제가 믿는 가치관에 대해 매우 고집이 강해졌다는 것이네요.다른 infp 분들도 저 같은 케이스 있나요? 뭔가 이런 케이스는 흔치 않은 것 같아서요.. ㅎㅎㅎ 혹시 이 글이 이해가 잘 되지 않으신다면 추가적인 질문도 환영합니다	1
유형별 감정의 농도, 그 외 특징들 1.INFPㅡ고다이바감정형중에 감성이 가장 딥하고 무겁고 또 달달한듯.격정적이기도 하고 뜨겁고 묵직하고.그냥 달다기보다도 쓴맛섞인 느낌.근데 INFP가 여성스럽다는 이미지가 있던데 오히려 겉모습은 마초같은 경우가 많은거같네요.제임스딘, 유아인, 슈가, 정국특이하게 INFP가 타고나길 체력이 엄청 좋고 힘도 세고 운동 잘하는경우 많이봤어요.2. ENFPㅡ샴페인달기만해선 저 텐션이 안나옵니다. 에탄올이죠.감성이 밝고 가벼우면서도 꽤 진하더라구요. 평소에는 항상 하이텐션이라 INFP처럼 깊은 느낌은 아닌데, 술 들어가면 좀 다르더군요.소주 2병까지는 평소보다 더 하이텐션이 돼요. 2병반 넘어가면 갑자기 밑바닥으로 추락해서 우울해져요.평소에 한번도 보여준 적 없는 어둠이 그냥 막 쏟아져나와요. 근데 이건 INFP도 비슷한듯?3. INFJㅡ사케감정형이긴 한데 진짜 이게 단건가? 싶을만큼 무색 무미 무취인듯. ENFP처럼 외향적이고 활발하고 하이텐션처럼 보이지도 않는데, 제 생각에 실제로는 ENFP보다 텐션이 높아요. 술로 치면 도수가 더 높죠. 엇비슷한듯한데 좀더 똘끼가 있는듯.정말 세심하게 느껴야 느껴질만큼 감성이 담백하고 건조한듯. 근데 또 차갑진 않고...반면 ISFJ는 녹차같은 느낌.4. ENFJ는 본적이 없어서ㅠㅠ	1
칵테일 종로에 분위기 괜춘한 바를 발견했네요.란카하우스                                                                                                        서울 종로구 종로1.2.3.4가동                                            크게보기                        |                        길찾기	1
댓글들 잘 보았습니다. 앞으로 조심할게요.	0
"중매 썰.. 어제 선봤습니다. 이건 순전히 개인의 취향으로 글을 쓴거라서.. 양해 바랍니다.일단.. 나이가 서른여덟으로 알고 있었는데서른여섯이시더군요. ㅡㅡ;; 중매 주선해주신 분이 서른여덟이라 그래서...완전 절망하고 있었는데 서른여섯이라길래 그나마 조금은 나았습니다. 그래도 여섯살 차이가 나지만;; ㅜㅠ한번 만나보고 그사람에 대해서 얼마나 다 알겠어요. 앞으로 몇 번 더 만나보고 서로를 알아가야 하고.그게 잘 안되면 인연도 끝을 내야겠죠.그러나 한번 적어봅니다.혹시 저한테 조언 해주실거 있음 해주세요 ㅠㅠ1. 육군 병장 만기 제대 하셨고 술담배 안하시고 이거 일단 호감도 상승했고요(요즘 세상에 이런거 별거 아닌데. 이유는 제가 작년까지 2년반 사겼던 남자가 군면제 받아서 군대 안갔다왔고 알콜중독에 꼴초였어요... 아 물론 그렇다고 ㅄ은 아니었고 몸에 하자 없는 직장생활하는 직장인이었지만.. 아무튼 그래서 그게 너무 스트레스였거든요. 겪어보신 분들은 아실거에요.)2. 아버지가 고등학교 교장으로 퇴직하셨고 부모님이 함께 골프를 자주 치시고 해외여행 자주 가신다는거, 남동생있고 이런저런 얘기 들어보니 화목한 가정에서 자라신거 같고. 애초에 중매 주선해주신 분도 남자쪽 부모님이 참 괜찮다고 입에 침이 마르도록 얘기하셨던 부분이네요.3. 얼굴은.. 물론 얼굴 뜯어먹고 사는건 아니지만 지금까지 만나왔던 남자들은 얼굴이 못생긴 정도는 아니고 그런대로 괜찮은 편이었어요. 작년에 헤어졌던 남자는 밖에 나가면 사람들이 서강준 닮았다고 했었죠...근데 이 분은.. 얼굴은.............. 그냥 솔직하게 빵점 드리고 싶어요. 사실 제 면상도 후집니다. 남한테 빵점 줄 주제는 아니지만.. 만약에 이 분과 사귀게 된다면... 다들 저보고 ""너 남자 얼굴 진짜 안보는구나.."" 라는 소리 할 정도..?하지만 얼굴이 못생겼다고 싫어하는건 아니에요. 저도 이제 나이 서른이고 연애 해보니 얼굴이 중요한게 아니더라구요.4. L* 디스플레이 생산직이라는데 기숙사 생활 하고 계시고 쉬는 날엔 자전거를 타거나 걷는 운동을 하신다네요. 그리고 서른여섯에 연봉 5000 넘게 받으실 정도면(생산직은 다 그렇게 받는건가요? 제가 잘 몰라서... 아무튼 업무나 무슨 일 하시는지 얘기하시는데 성실해보여서 좋았어요. 이점이 좋았고.5. 단점은 두가지인데요. 한개는 말이 너무 많으시다는거............ 말이 그냥 너무 많습니다. 말 그대로 말이 너무 많아요. 그렇게 말 많은 남자는 처음 봤고요. 정치사회경제 두루두루 말을 하시는데... 와.. 진짜.... 제가 다 들어드리려고 하니까 너무 지치더라구요. 100분 토론 하는줄 .... 나중에 이분이 집까지 데려다 주시겠다고 하시는데.... 차 안에서까지 말 들어드리는거 힘들거 같아서 그냥 저혼자 집에 왔네요. 거의 도망치다시피 했어요. 하지만 이 분 앞에서는 절대 티 안냈죠.6. 그리고... 치명적인 단점은.. 모쏠이신거 같아요. 직접적으로 나 모쏠이다 라고 말씀은 안하시는데... 하는 행동도 모쏠이신거 같고... 모쏠 맞는거 같아요ㅠㅠ 이게 좋게 말하면 순진한건데... 나쁘게 말하면 문제가 있는거라고 저는 보거든요. 나이 서른 여섯에 연애 한번 안해본거면.. 매력이 전혀 없거나.. .......... 뭐 본인 말로는 사내 연애를 해보려고 해도 사내 연애를 금지시켜서 못했다 이런 핑계를 대시는데... 그거 아니더라도 밖에 나가서 소개 받을 수도 있는거고... 친구 한 명 없는 저도 연애 경험이 있는데... 그러다보니 여자를 대하는게 굉장히 서투르고.. 걍 제 개인적인 생각인데 1차로 커피숍에서 커피 마시고 2차로 음식점을 갔는데전골이 나왔어요. 근데... 그 전골을 생고기에다가 야채 올려주고 먹는 사람이 볶아 먹어야 되는건데.그걸 할 줄을 모르신다면서.. 그냥 가만히 계시더라구요. 그러면서 본인이 요리를 안해봤다는둥... 말씀하시면서 어쩔줄을 몰라하시는데... 저도 요리를 안해봤거든요...;;;;;;근데 그런거 할 줄 알아요. 왜냐면 밖에 나가면 어떻게 하는지 보잖아요. 그래서 제가 했어요. ㅠㅠ 보통 제 경험상 이런거 왠만하면 남자들이 다 해주거든요. 그거 꼭 요리를 할 줄 알아야 하는거 아니잖아요;; 그냥 고기랑 야채랑 섞어서 볶으면 되는건데. 아니면 밖에 나가서 그런 음식을 한번도 안드셔본건지;;;진짜 놀랬네요. 다 볶아서 접시에 덜어주는것도 제가 했네요.근데 만약에 연애를 하게 되면.. 그런거 못하셔서 제가 다 해야될거 같다는 생각이 들어요. 고기도 제가 구워야 하고..시집 가서도 손가락 하나 까딱 안하실거 같은?제가 고생할거 같은 생각이 들었네요."	0
저 네이버 해킹 당했어요~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어이없다 무튼ㅠㅜ만약 이상한글 올라오면전 어떻게 되는거죠?...중고나라엔 이미 올라갔던데..아디 찾기가 허용횟수 초과라지식인이 경찰서 가서 신고하라네요신기한게 카페앱은 들가지네유ㅋㅋ언제 로그아웃돼서 해결될때까지빠빠이 할지 몰라요ㅋㅋ여러분도 조심하세요~~!ㅋㅋ	0
술보다는 카페를, 문화생활 좋아하는 분 : ) 술보다는 카페, 문화생활을 좋아하는 분이 있다면친하게 지냈음 좋겠어요 ㅎㅎ저는 26살이고용 술을 잘 못마셔서 번개나 모임같은게 떠도 참가하기가 어렵더라고요특히나 저녁보다는 점심쯤에 만나서 수다떠는걸 좋아하는 성격이기에 ^_^칵테일이나 와인 1잔 정도는 괜찮아요 ㅎ취향맞는 분이랑 같이 만나서 영화보거나 카페에서 수다떨고 걷고 하면 참 좋을것같아요.좀더 구체적으로 적어보자면-영화 / 책 읽는걸 좋아하고요 (재미있는 소설책, 예를 들어 베르나르베르베르의 나무, 파라다이스 2권, 로알드 달의 맛 등)영화 장르는 SF, 스릴러,퓨전 사극등도 좋아요. 사실 느와르 장르만 아니면 괜찮은것같아요 ㅋ신기한거, 새로운거, 아름다운것, 동물 엄청좋아해요 -인테리어 참 좋아라하고요 ...또 음악도 참 좋아라해요. R&B쪽이나 신나는 팝 좋아하는데 그루브한 음악이라면 완전 사랑 ~~!국내에서는 휘성, 박정현 좋아하고 외국아티스트는 Maroon5.-사진 찍는것도 무척 좋아해요. (여행 좋아하는건 두말하면 잔소리)카메라 들고다니면서 여기저기 막 찍어요 -최근에는 요리를 시도하고있어요.책 보고 토씨하나 안틀리고 따라해요 다 해보고나서 뭔가 간이 안맞다 싶으면 그제서야 제 취향대로 간 조절..대략 이정도인거 같은데그냥 여기저기 쏘다니고 걷기 좋아하는 분 !!계시다면 친해지고 싶어요 ~ ~ 모임 열고 싶은데, 뭐 어떻게 열어야할지도 잘 모르겠고 ㅋ대신 열어주시면 감사할것같고 ㅋㅋㅋ (술 안마셔도 되는 모임으로)횡설수설 썼는데 맘이 끌리는 분은 댓글이나 쪽지 남겨주세요!	1
양재동 예술의 전당 분수쇼... 예술의 전당 분수쇼...간간히 라이딩 갈때 보곤 했는데 카메라 가져간날 우연히 찍게 되었네요.^^겨울이라 지금은 안나오고 4월부터 재개할 예정이랍니다.	1
"[컬러로 풀어보는 연애심리] 당신의 시그니처 컬러는 무엇인가요? 원문: http://ikongjumosy.blog.me/220782956966컬러는 각각 의미가 존재한다. 내가 드러내고 싶은 이미지가 있다면 해당 이미지와 어울리는 컬러를 선택해 의상과 메이크업, 헤어 등에 활용하는 게 좋다. 환경 운동을 해온 변호사가 자연을 연상시키는 초록색 넥타이를 시그니처로 사용하는 것처럼 말이다.본인만의 커리어, 매력, 성격 등의 특징을 컬러와 연관 지어 자신 고유의 색 찾는다면 연애는 물론이요, 면접, 사회생활 등에 폭넓게 적용이 가능하다.<figure class=""image"" style=""display: inline-block;""><figcaption>핑크(분홍) 색상의 옷을 입은 여성.</figcaption></figure><금발이 너무해>라는 영화가 있다. 핑크! 하면 떠오르는 영화의 대명사격인 이 영화에서 주인공 엘 우즈의 시그니처 컬러는 핑크다. 주인공인 엘(리즈위더스푼)의 물건 중에서 핑크가 아닌 것은 없다. 핑크로 도배한 그녀는 컬러에서 느껴지는 그 대로 해맑고 사랑스럽고 공주과인 여자이다. 패션을 전공한 그녀의 패션에는 핑크가 가득하다. 그러나 그녀가 어떤 계기로 변호사가 되기를 선택하면서부터 그녀의 패션에서 핑크가 사라지고 그 자리를 짙은 청록, 검정, 보라 등이 채워간다. 그녀의 심경, 커리어 변화를 컬러로 보여주는 좋은 예다.그런 그녀가 사건을 해결하는 과정에서 역시 컬러가 등장한다. 변호사가 되고자 자신의 컬러를 포기했지만 그건 그녀의 스타일이 아니었다. 그럴 때 친구들이 해주는 조언이 명언이다.“너의 시그니처 컬러인 핑크를 선택해”자기 자신만의 컬러가 있는 것은 연애에서 특히 중요하다. 컬러는 말과 글과 같이 의사표현을 효과적으로 전달해주는 수단이다. 가장 빨리 그리고 깊게 기억에 아로새겨주는 강렬한 효과를 가지고 있다. 이를테면 정치에서 빨간색은 새누리당, 녹색은 국민의당, 파란색은 더불어민주당 등과 같이 컬러로 정당을 구별하고 인식하게 하는 것처럼 말이다. 특정 정당보다 색이 더 빨리 마음에 잘 와 닿는다.""연애를 잘하고 싶다!"", ""다른 사람에게 나 자신을 잘 어필하고 싶다!""는 생각이 있다면 자신만의 시그니처 컬러를 찾는 것이 좋다. 연애든 사회생활이든 자기 자신만의 해법으로 문제를 직면하고 해결해나가면서 그 사람의 매력이 더욱 공고해지기 때문이다.컬러를 보면 사람이 보인다그 사람의 시그니처 컬러를 알면 사람의 성격을 파악할 수 있다. 컬러는 같은 문화권, 시대를 살아온 사람들이 가지는 공통적인 심상을 표현하는 사회적 기호다. 그래서 아직 사회화가 덜 된 어린 아이들의 컬러는 규칙이 없고 자기 자신의 주관이 더 강하게 드러난다. 성인과 아동의 컬러심리가 다른 이유가 바로 이것이다.연애에 있어서 많은 것을 시도하는 것은 중요하지 않다. 시도보다 중요한 것은 효율이다.컬러, 그 하나만으로도 상대에게 강한 인상을 남길 수 있는 훌륭한 도구다. 옷이든, 성격이든 자기 자신을 하나의 컨셉을 가지고 상대방에게 도전해라. 스스로를 알고 적을 대하는 사람과 아닌 사람은 분명히 다르다."	1
김장 배추 고르기 1.☞한 다발에 4~6개가 든 배추를 고른다. ㅡ출하일은 약 70~80일 이전에 출하된 것. 2.☞ 좋은 배추: 잎이 진녹색을 띠고 겉은 푸른색이고 안은 반으로 갈랐을 때 노란색을 띰 3.☞뿌리가 단단하고 속이 여문 것4.☞배추 간단히 절이기.a. 종이상자와 적당한 크기의 비닐을 준비한다. ㅡ>b.일정량의 천일염을 물에 타서 비닐 봉지에 담는다. ㅡ> c.그 속에 깨끗이 씻어 다듬은 배추를 넣는다.ㅡ>d. 상자에 묶어서 넣고 그위에 무더운 돌을 놓는다. 얼음 주머니를 올려도 된다.5. ☞배추를절일 때는 소금 선택이 중요한데, 천일염은 알이 굵고 고르며. 미네랄이 풍부하여 좋다.^♥^tip:상추를 후라이팬에 말려서 가루로 만든다음 치약에 묻혀서 닦으면 .ㅡ.ㅡ미백 효과가 있다.^^	0
- 펑	1
Ne가 주기능인 ENTP의 일상 가끔 뜬금없이 친구에게 너 뭔가 가오리닮았다. 연필깎이 닮았어. 이런 말을 합니다.누군가 분리수거함에 버린 씽씽차를 딱 보고 드는 생각이 저 귀여운 차로 세계일주를 하고 싶다!예요. 그래서 장난으로 타려다 넘어지고요ㅋㅋㅋㅋ전봇대보고 이 전봇대에 감전 될 확률이 몇 퍼나 될까? 비 오면 감전 될 확률이 더 높겠지? 이런 생각이 무의식중에 들어요.물건을 사러 갈 때도내가 원하는 상품은 1층에 있을 거야. 이럼그렇게 생각하는까닭이나 근거가촤라락 떠올라요.차에 치일 뻔한 사람을 보고 차 사고가 참 많은 것 같으니 자기장을 이용하면 되지 않을까? 같은 극끼리 밀어내는 성질이 있으니까 잘만 하면 될 것 같은데.. 이런 생각도 자주하고요.오늘은 ESTJ 친구랑길 가다가 아파트를 보고와 저 아파트 티라미수 같다. 치즈가 많이 들어있을 것 같이 생겼어. 지구온난화 때문에 녹아내리지 않을까? 글고 우리가 폰케이스를 끼우잖아? 그럼 같은 원리로아파트와 같은 건축물도 철제만 남겨두고 외형을 바꿀 수 있을 것 같은데. 마치 소파 커버 씌우는 것처럼. 그치?이런 말을 했더니 친구가 막 웃더라고요.헛소리가 참 창의적이라고요ㅋㅋㅋㅋ또 삼계탕을 먹다 문득 뜨겁고 영양가좋은 저수지같다는 생각이 들고딸기는 쿨톤일까 웜톤일까? 저 피뢰침은 거품기처럼 생겼으니 저걸로 구름을 머랭 쳐서 태양열로 구우면 어떨까?이 반사경이 꼭 초파리 눈 같은데 생각해보면 엄청나게 큰 곤충이 우리를 감시하는 거 아닐까? 감각이 아닌 공감각만으로 세상을 바라본다면 어떤 기분이 들까? 무료 체험분이 있었으면 좋겠다. 등등 생각이 꼬리에 꼬리를 물고요ㅋㅋㅋㅋ특히 화장실에서 온갖 생각이 다 떠오릅니다.예를 들어 화장실 조명을 보면 이 조명은 간접조명일까 직접조명일까? 또바닥이 젖어있으면 물을 흡수할 수있는 타일을 발명하면 어떨까? 이런 식이예요.그래서 가끔은 넘 지치는데이게주기능인 Ne 때문일까요?ㅋㅋㅋㅋㅠ	0
[카가와톡! 11회] MBTI 모든 유형 총 출동~! 16빛깔 무지개*^_^* 안녕하세요?^^ 심리유형분석가 카가입니다.5일만에 다시 인사드립니다.카가와톡!(카가와 함께 하는 심리유형 톡!)11회가 업로드 되었습니다^^11회의 주제는'MBTI 모든 유형 총 출동~! 16빛깔 무지개*^_^*'입니다. 많은 분들의 관심과 사랑 부탁드립니다!※ 본 방송은 MBTI를 처음 접하신 분들의 이해를 돕기 위한 목적으로 제작되고 있습니다. 엠헬 카페에 처음 가입하시고, MBTI를 처음 접하신 분들께 많은 도움이 되기를 기대합니다.이번 카가와톡!은 5일만에 업데이트 된 특별편입니다. 많은 분들의 관심 부탁드립니다^_^카가와톡!팟빵을 통해 다시 돌아오다~! 두둥~http://www.podbbang.com/접속후검색창에'카가와톡'을 친 후'카가와 함께하는 심리유형 톡!'을 클릭하면 끝~!MBTI, 성격유형, 심리유형, 심리학, INTJ, ESFP, ENFP 등 MBTI의 유형을 검색해도'카가와톡!'검색 가능합니다^^PC가 아닌스마트폰 어플리케이션을 통해서도 들으실 수 있습니다^^구글 플레이에서'팟빵'어플을 다운로드 받으신 후 검색창에'카가와톡'을 검색하시면스마트폰으로도 간편하게 들으실 수 있습니다~!< 카가와톡! 11회 바로보기 >http://www.podbbang.com/ch/9558<출연자 >1. 심리유형분석가 카가(INTJ)現) (주)인컬리지 대표이사 / 교육원장現) MBTI Plus 협회 협회장現) 한국심리유형학회 총무이사現) 경인여자대학교 외래교수2. 커리어컨설턴트 기파랑(INFJ)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 연구소장現) '기파랑의 탐구세상' 파워블로거3. MBTI 전문가 흰(ENFJ)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 수석연구원現) MBTI Plus 협회 특별회원4. MBTI&HEALTH 회원 설입(ENFP)          - 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	0
사주 믿으시나요 제곧내 입니다.최근 친구들이랑 사주를 보러갔는데결과가 너무너무 맘에 안들어서이걸 받아드려야하는지 말아야하는지ㅋㅋㅋㅋㅋ확실한건 제 전공이랑 저의 사주는 너무 안맞더라구요다른 분들은 어떠신가요	0
N성향이 굉장히 강해서 그런지 S적인 성향이 강한 사람들과 얘기하면 숨이 턱턱 막혀요 특히 SJ... 그 분들한테는 왜 그렇게 당연한 게 많을까요 또 그걸 왜 모두에게 적용시키려고 하죠..저같은 분 또 있을까요..	0
ISTP 의 존재감은 어떤가요? 에고그램을 해봤어요istp 여성의 성향에 맞는건가요아니면 이것또한 숨어있는 저일까요?혼자 좋아하는 일을 찾아하면서 희열하는 스타일인데ㅋ 결과가 이리나왔..어요그래프 버젼도 해봤는데 동산이네요A. np. fc. cp. ac	0
Fi 완고함 때문에 생기는 청개구리 본능... 정확히 눈치파악이 되고 그렇게 하면 안되는걸 알면서 가끔 청개구리 본능이 생기더라구요. 괜히 내 의도대로 안된다면요. ㅎ그렇게 안하면 Fi 가 스트레스 쌓이는 느낌...그렇다고 합리적인 생각을 안하는게 아닌데... 남을 먼저 생각을 하는데... 내 Fi 를 풀지안으면 우울해지기 때문에 그에 반대되는 행동을 하는거 같더라구요.온전히 자기 자신에게 집중을 못하고 상대를 의식하다보니 이런 경우가 생기는거 같습니다.근데 나만 생각하고 남을 의식하지 않는다는게 굉장히 힘들어요.남과 자꾸만 상호관계를 맺고 싶어하고... 그런 관계를 만들기위해 스스로 환경을 조성하는거 같아요.환경이 조성이 되지 않으면 인위적으로 바꾸기 위해 노력을 하면서 상대방이 눈치채지 못하게끔 의도적으로 청개구리처럼 행동하게 되고... 실제로 우연히 그렇게자연스럽게 환경을 만드는경우가 많아서 거기에 대해 스스로 만족하는듯 합니다.물론 피해를 준다는게 절대 아니구요.구지 그런 행동을 안해도 될걸상호관계위해그렇게까지 상황을 만든다는것인데...만약 감정교류가 끊기게 되면 굉장히 우울해지는 경향이 있네요.Fi의 끝없는 우울함속에 자기비하도 하게 되고... 내가 무슨 잘못을 했길래 반응이 차가울까? 부터...요즘 ESTJ 상사분께서 제 감정교류에 대해 탐탁치 않게 생각하셔서 좀 생각이 깊은 밤이 됬네요.^^;ESTJ 상사분은 자기 할일만 하면 되지... 구지 남과 교류할필요가 있냐.... 라는 마인드라서...사람없이... 감정교류가 없다면 스스로 시체가 되는 ENFP 입장에선 환장합니다.ㅎ^^;전공이 컴퓨터 프로그래머였지만 그때는 스스로를 잘 몰라서 혼자 뭔가 작업한다는 것이 그렇게 굉장히 우울한것인줄 몰랐었네요.전공을 포기하면서까지 내가 하고 싶은 직업을 찾게 되었는데 참... 다른 쪽에서 이렇게 트러블이 나버리고 마는군요.^^;	1
내가 천사의 말을 한다 할지라도... 나에게 '사랑'이 없다면 나는 시끄러운 꽹과리와 다를 게 없습니다 {※ 1세기의 인물인 Paulus(A.D. 10? ~ A.D. 67?)가 Corinth 지역의 사람들에게 보냈었던 편지의 내용 중 일부를 발췌해보았습니다 ^^}내가 천사의 말을 한다 할지라도, 나에게 사랑이 없다면 나는 시끄러운 꽹과리와 다를 게 없습니다.내가 모든 비밀과 모든 지식을 알고 있다 할지라도, 나에게 사랑이 없다면 나는 아무 것도 아닙니다.내가 내 모든 재산을 다른 사람들에게 나누어주고 내 몸을 불살라 다른 사람들에게 내어준다 할지라도,나에게 사랑이 없다면 내가 얻을 수 있는 것은 아무 것도 없습니다.사랑은 오래 참습니다. 사랑은 온유합니다. 사랑은 시기하지 않습니다. 사랑은 자랑하지 않습니다. 사랑은 교만하지 않습니다.사랑은 무례하게 행동하지 않습니다. 사랑은 자기 자신의 유익을 구하지 않습니다. 사랑은 쉽게 화를 내지 않습니다.사랑은 원한을 품지 않습니다.사랑은 불의를 기뻐하지 않습니다.사랑은 모든 것을 덮어주며, 모든 것을 믿으며, 모든 것을 소망하며, 모든 것을 견뎌냅니다.사랑은 영원합니다......사랑의 '진정한 의미'가 무엇인지를 굉장히 잘 표현해준 내용이란 생각을 해봅니다.본 게시글의 내용이 '참된 사랑'을 실천하며 살아가길 원하는 엠헬 회원님들께 조금이나마 도움이 될 수 있었으면 좋겠습니다... ^^	1
"묘하지만 짜증나는 성격은 쉽게 안바뀌나 봐요.얼마전에 어쩌다가 상담이란 걸 하게됬는데과정은 privacy상 생략하고""전 MBTI니 뭐니에 크게 신경쓰지 않는데 너무 신경쓰여요. 전 솔직히 몇 달동안 내성적이 되기를 원했고, 저 E도 처음에 검사받을 때는 I보다 조금더 넘어온 E여서 지금쯤 I로 바뀌기를 기대했어요. 아니 솔직히 어떤 성격지표가 되든 ENFJ는 아니길 바랬어요. 근데 또 ENFJ네요. 그 때랑 수치들도 비슷하고. 신기하지만 실망스럽네요.""""사람성격이란게 쉽게 바뀌지 않아요 ^^""이 일이 있은 후로 계속 생각되는 것은 '성격이 바뀌길 계속 기대하고 노력하지만 내가 모르는 나의 모습은 콕! 박혀있는 듯한 묘한 느낌.'"	1
"[염장글] 지연사마의 생일을 맞이하여 맛본 음식들 대방출! 오늘 7월 28일. 중복인 동시에 저의 탄신일이어서 아침 9시에 친구들이 우르르르 몰려왔어요 ㅋㅋ원래 19명정도 예상했는데 친한 베프 5명 + 막내동생 친구 2명, 친구의 남편분 3명해서 10명만 왔어요!20명 정도 예상하고 동생이 한 껏 준비했지만... 결국 못먹고 남은게 더 많네요 ㅠㅠ 아까비 ㅠㅠ얼마 전에 사진을 공개한 하늘쉐프의 생일 수랏상 시식 후기 남깁니다 ㅋㅋㅋ사진을 찍는다는게... 먹다가 정신팔려서 그만... 찍는걸 잊어버리고 모두 먹어버렸...으흑 ㅠㅠ<메인메뉴>1.참치김치볶음 - 깨와 영양가가 풍부한 참치 그리고 느끼한맛을 줄여주는 김치와 같이 볶으니정말 밥도둑이 따로 없더라구요! 저는 이 메뉴를 가끔 먹어보지만 정말 맛있음. 별5개!2. 소세지야채볶음 - 동생이 자주 해주는 반찬메뉴. 이번 생일에도 어김없이 뙇! 자리를 잡았네요. 저보단 막내 소라와 친구들이 그렇게 맛있다고 극찬한 메뉴. 나이어린 친구들에겐 최고의 영양식이 아니었나 싶어요. 하지만 전 이 메뉴는 자주 먹어서 별로 손은안댔습니다. 별 3.5개3. 계란말이 - 치즈와 같이 만든 특별 계란말이. 치즈의 담백함과 계란의 오묘한 조합? 가끔 먹어보긴 했지만 치즈를 같이 넣어서만든 계란말이는 처음이네요 허허. 제 친구들이 맛이있다고 혀를 내둘렀습니다. 별 4.5개4. 호박전 - 생일상에 단골이라면 단골 호박전! 계란말이에서 사용된 계란친구가 또 등장! 달콤하고 느끼하지 않은게 무슨 특별한 재료를 넣었나봐요. 하지만 양이 너무 적어서 아쉬웠어요. 별 3.6개5. 쇠고기미역국 - 생일상의 주인공! 바로 미역국이죠. 쇠고기도 듬뿍~ 간도 아주 좋고 수저를 드는 순간 국만 마시게 되는 묘한 맛... 정말 제가 먹어본 엄마표 쇠고기미역국보단 10배는 더 맛있게 먹었네요. 결국 먹다보니 부족해서 더 먹지는 못해서 아쉬웠..ㅠㅠ 별 4.7개6. 고등어조림 - 비린 것을 잘 못먹는 저를 위해 특별히 재료손질과 레시피에 공을 들였다는 동생 쉐프님. 역시 그 노력이 감동을 시켰는지 먹자마자 고등어의 뽀송뽀송한 속살과 밥을 먹으니 밥도둑이 따로없네요! 제 친구들도 비리지 않는 고등어 조림은 처음이라며 한 그릇을 뚝딱 해치웠어요! 별 4.8개7. 흑미밥 - 매일 쌀밥만 먹던 저에게 생일이라 특별히 준비한 흑미밥. 레시피는 어렵지 않다고 하던데 그래도 꼬들꼬들한 윤기나는 흑미밥을 보니 정말 물 조절도 최상으로 한 듯... 저와 소라, 친구들도 밥을 2그릇 더 달라고 아우성 친 윤기좔좔 흑미밥 정말 최고네요. 별 4.8개8. 해물+고기 퓨전 잡채 - 손이 정말 많이 가는 잡채. 하늘쉐프도 잡채는 처음이라 정말 만드는게 고생했다는... 처음한 사람 맞는지 정말 어머니 표 잡채네요. 갖은 해물과 고기가 같이 들어간 퓨전 잡채. 전 처음먹어봤네요. 영양가 균형까지 맞춰주는 그대는 진정한 신. 별 4.0개<하늘쉐프의 특별요리>1. 드레싱 + 과일샐러드 - 직접 하늘쉐프가 발명한 드레싱과 과일샐러드! 요구르트와 요플레를 적당히 넣어주고 과일까지 갈아서 만든 특제 드레싱 소스는 두고두고 먹고 싶었어요. 특별히 생일을 위해 드레싱을 미리 만들어 놓고 과일만 손질해서 한 접시 내놓으니 그 정성이 갸륵하여...ㅠㅠ 느끼한 음식 먹을때 이거랑 같이 먹으면 느끼함이 제로! 별 4.9개2. 양념등갈비 - 하늘 쉐프가 특별히 만든 특제양념으로 버무린 등갈비... 등갈비는 자기가 일하는 가게에서 공수해와서 양념만 자기가 만든 것으로 하니... 그 맛을 보니 모든 사람이 울었다. 특제양념의 비결을 물어보니 절대 알려주지 않는 쉐프..이 사람아! 공개해! 별 5.0개3. 메추리알조림 - 보통 메추리알 조림과 다르게 데코레이션이 일품이었던 ㅠㅠ 정말 먹기가 아까울 정도로 갖가지 장식과 아주 매콤하게 간을 해서 정말 맛이...ㅠㅠ 매콤한 걸 좋아하는 저에게는 정말 최고였어요. 다 먹고 나서는 버리기가 아까워서 국물에 밥을 쓱쓱 긁어먹었네요. 별 5.0개4. 디저트 쿠키 - 컵케익을 포기하고 쿠키를 만들어준대서 기대했는데... 정말 최고였네요. 아기자기한 해피 벌쓰데이글씨를 마구마구 써주며 생일축하한다는 메세지를 장식한 쿠키. 먹는 사람이 감동할 지경이었네요. 하지만 살짝 태워 먹어서 좀 그랬어요 ㅋㅋ 별 2.5개5. 양파무침 - 하늘군의 최종 비밀병기라고 좌우했던 처음 맛보는 양파무침 전용 소스로 만든 양파무침. 양파냄새도 가셔주고 특유의 느끼함을 제거해주고 몸에도 좋은 양파!양파를 송송썰고, 파도 송송 썰어서 파무침 비슷한 양파무침이었어요. 정말 파닭 먹다보면 나오는 그 파처럼 느끼함을 완전히 줄여주니.. 김치가 필요없네요. 별 5.0개6. 우엉닭강정 - 간이 안좋은 저를 위해 동생의 특별 건강식. 우엉을 마구마구 썰고 데쳐서 닭강정에 뙇! 하니닭강정에 우엉을 싸먹는 맛... 태어나서 처음 맛본 사람들이 대다수라 먹자마자 무한 눈물을 ㅠㅠ 이렇게 맛있을수가...우엉을 싫어하는 소라친구들도 아주 맛있다고 다 먹었던... 닭강정도 손수 만들어서 재료손질, 양념, 데코레이션... 정말 대단함... 별 5.0개7. 중복기념 닭도리탕- 삼계탕에 이어서 닭도리탕에 도전한 쉐프. 닭도리탕은 식당에서 먹는 닭도리탕과 생김새도 비슷하고 맛도 비슷하여 따로 설명 제외. 하지만 정말 맛있다. 별 4.5개오늘 생일이라고 큰 상 받아봤네요. 역시 동생놈이 요리를 잘해서 이런 호강도 하고 전 참 복받았네요.제 친구들과 남편분들도 먹으며, 남편분들이 와이프를 갈구는 그 맛.""당신은 요리 이렇게 할수있어?""ㅋㅋㅋㅋㅋ친구들의 행복한 결혼생활을 위해서라면 당분간 하늘쉐프의요리를 맛보지 않게 하는게 좋겠네요 허허사진이 아쉬운 후기지만 결론은 하나정말 요리 잘한다.오늘을 위해 손수 재료손질을 위해 길게는 2일 넘게 고생하고 오늘 아침일찍 일어나서 요리한 그대여 이젠 푹 쉬어라!"	0
쉬어야 할 때가 좀처럼 감이 안잡힙니다 분명 일에만 미칠 수도 없는거고 휴식하는 시간도 어느정도 필요할테지만제가 정말로 지쳐서 여가를 즐기고싶은건지, 쾌락때문에 충동적으로 그러는건지 알 수 없을 때가 너무 많아요언제가 진짜 쉴 타이밍을 잡을 때일까..팁 내지 의견을구해봅니다 굽신..	0
어른이 된다는 것 어른..그건 뭘까요? 어릴때는 너무 어른스러워서 남들이 해보는 것도 못해보고 컸는데 ..이젠 어른이 되어보니. 온통 내게 요구하는 무의미한(?) 일상 뿐이네요..물론 어린애의 무지스러운 자유보단 낫지만 더이상 꿈꾸지 않는다는 건. 그건 어른이 아니라 죽은 인간일 뿐입디다..어젠 눈이 내렸고ㅡ.오늘은 눈이 그쳤습니다.달라진 건 아무것도 없는데 저의 마음은 헤아릴 수 없이 아파오네여... 사람들을 만나고. 기다리고 .또 헤어지면 기다려지고.. 그런중에 나의 맘은 깊은 멍자국이 났나봅니다.사람들을 만날때 왜 나는 준비하지 못했는가? 그들은 왜 내게 추스릴 시간을 주지 않고 들이대는지.~~하지만 지나고 나면 모두 추억..그들의 뒷모습 속에서. 삶은 내게 함께 호흡하는 속에 기쁨이있는 작은 발견과 고독이란 선물을 준다..그렇게 사람은 누군가를 무언가를 사랑해야 하나 봅니다.사랑없인 살아갈 수 없나 봅니다.비록 상채기가 나서 눈물이 흘러 더이상 한발자국도 나아가지 못할 때라도 말입니다. 다시 눈이 기다려집니다. 또다시 눈이 내린 날 아침엔 떠나간 당신에게 편질 쓰렵니다. 닿지 않는데두.읽혀지지 않는데두.우리가 살아가면서 놓치지 않아야 할 것이 있다고 믿는 당신의 어린애같은 친구가.. 멀리서~~~~^♥^	0
- 내용삭제	1
ㅎㅎ 기다리던 책상이 도착 ㅎㅎ첫번째 나의 집을 꾸미는 소소한 재미들...* 집은 언제쯤 아늑해지려나^^;;; ㅋㅋㅋ 좋은 인테리어 아이템 있으시면 추천 부탁드려요...^_^* 이렇게 간편하게 편하게 간단하게 이야기 할수 있는 카페가 있어서 좋네요^_^*  모두 행복하세요...	1
오랜만에 들어오네요 약 5개월만인가.. 그동안 간간히 생각나다가 오랜만에 다시 둘러보다가 재가입도 하게 되었네요.유별나게 성격 검사, 적성 검사를 좋아한다는 소리를 주위에서 많이 듣고 스스로도 그렇게 생각해요. MBTI, 에니어그램은 물론 홀랜드, Big5(SLOAN), TCI, WPI(연세대 황상민 교수가 만든 성격 검사), 기타 성격 심리 관련 책들에 나오는 비인기 검사들 까지 ㅋㅋ..이건 작년쯤에 받았던 어플인데 TCI검사를 토대로 본인의 성향을 해석해주는 어플인 것 같더군요. 해석글 이외에도 이렇게 자신의 성향을 표현하는 수식어 몇가지를 제시해주는데 재밌네요 ㅋ가끔 휴식터로 놀러온다는 기분으로 들어올 것 같아요. 아무래도 심리, 성격검사에 있어서는 최고의 커뮤니티이니~ 공통된 관심사를 나누는 재미?반가워요	0
내가 바라는 연애2 같이 배우고 성장하는 관계카페에틀어박혀 공부하고 책본다같이 시나 음악 미술 공유하고 창조한다요리를하고 서로의 건강을 챙긴다회사에 관련한 정치,스펙 등을 공유하고 조언,발전한다같이 운동한다 자전거 등산 등서로에게 객관적 조언과 주관적조언의 균형을이룬다곁에있으면서도 각자의 개인활동을한다서로의 가치관과 미래를공유한다서로의 장단점을 인정하고 껴안는다첨부한 사진은 그냥 강아지눈빛이 넘 애잔해서-.,-ㅋㅋ 두 생물간의 관계가 멋져보임	0
"결혼배우자로서 일반적으로 잘맞는 짝 요즘에 결혼에 대해서 진지하게 생각해보고 있습니다.여러분들은 보통 어떤 짝이 결혼해서 오랜기간동안 행복하게 잘 살수있다고 생각하시나요?물론 이 질문 자체에 대한 1개 답은 없습니다 너무 케이스 바이 케이스인 커플이 많아서..그래도 일반적으로는 어떤 커플이 잘 맞다고 생각하시나요? 전 영화 '님아 그강을 건너지 마오'를 보고 정말 저렇게 노후를 보내고 싶다는 생각이 들더라구요 배우자랑 오손도손.. 게다가 그 이후에 다른 신문기사를 읽어는데 그 영화보다 더 오래 함께한 할아버지 할머니 커플이 있더라구요 10대에 결혼하셔서 심지어 더 오랫동안 사신;;;; (100살이상이셨어요 두분다 ㅋㅋ)어르신들이 말씀하시는 소위 끼리끼리가 좋다고 하는 말 어떻게 생각하시나요? 일반적으로 반대라서 오히려 매력을 느끼기도 하고 워낙 다양한 케이스가 많지만 저는 성격 성향 뿐만 아니라 사회적 지위 경제력 학력 취미 관심사 등등을 다 포괄해서 묻습니다.""내가 알고 있는 걸 당신도 알게 된다면"" 이라는 책 읽어보셨나요?행복한 결혼한 생활을 한 부부들에 대한 조사를 했고 현자들의 인터뷰를 수록해 놓은것요.거기에 나오더라구요 즐거운 결혼생활을 유지하기 위해서는 함께 공유할 수 있는 부분이 많아야 한다는 것말이죠. 그말인 즉슨 공유할 부분이 많으려면 성격코드라던가 아니면 관심 취미 흥미도가 좀 비슷해야 행복하지 않을까요? 참, 가치관이 같아야 한다는 부분도있더라구요.특히 결혼하신 분들 중심으로여쭤보고싶습니다.결혼하신 입장에서 후배(?)들에게꼭 알려주고 싶으신 충고라던가, 결혼전에 간과하기 쉽지만 너무 중요한거, 그런 부분있으신가요?"	0
MBTI는 장난감이라는 말을 수없이 하셨던 분 글이 떠오르네요. 장난감이라...갑자기 궁금증이 생겨나더군요.그분께서 본질적인 MBTI의 참된 의미를 찾고 그런 말씀을 하신걸까...과연 자신한테 얻은 무언가는 장난감 같은 존재였을까...사람마다 해석도 다르고 사실 MBTI 도구 혼자선 협소한 시선으로 밖에 볼수 없을거 같기 때문이라는 생각이 드는데요.사람마다 이 MBTI를 어떻게 포장하여 자신만의 철학으로 만드냐는 본인한테 있는 여러 지식의 노하우와 상충되는 다른 심리학적인 부분과 일치가 된다면 나만의 최고의 무기가 되지 않을까 합니다.유형이라는 캐릭터가 있는데레벨업과 동시에다양한스킬트리(MBTI의 지식 성숙도)와 아이템 조합(본인이 가꾼 지식들)본인이 조합하여 최강의 캐릭을 만드는게 목적이지 않습니까?저도 레벨 1때 글들을 보면 사람들의 집단 무의식에 끌려와 유형맞추기 놀이를 즐겨 놀았었는데 결국이건 장난감 밖에 되지 않는 사실을 꺠닫고MBTI의 본질에 대해 자꾸 추구하기 시작하다 보니 유형은 어느새 뒷전으로 가있더라구요.애니어 그램의 2번 유형... 3번... Fe 란 무엇이며.. Te는 무엇이며.... 당신의 주기능은 Ne 이며... 등등...이것보단 사람 개개인의 무의식으로 행동하고 사고하는 그 본질적인 부분을 알아야 MBTI의 유형을 이해하는것도 알수 있겠다는 생각이 듭니다.왜 그런지?이해하고 싶지만 이해할 수 없었습니다. 그런 경험이 없거든요. 그 사람이 된 경험이 없기 때문에... 그 고통을 느낀적이 없기 때문에 공감을 할수가 없었습니다. 그러니 자연스레 제 입장을 고수하게 되고 상대방의 단점만 지적하는 그런 자신의 모습만 보게 되는 겁니다.그 사람이 왜 그런지 본질적으로 왜 그렇게 행동해야만 하는지 무의식적인 부분을 이해해야만 그 사람을 온전히 이해할 수 있습니다.결국 유형이 먼저가 아니라 사람 개개인을 바라보게 되면 유형도 이해가 되고 그 사람이 이해가 됩니다.저의 철학과 저의 그릇은 아직 여기까지 네요.아무래도 더더욱 깊이 파고들고 성찰을 하게 되면 다른 면을 보게 되겠지요.^^	1
결혼 '식' 에 대한 여러분의 생각은? 곧 저의 외사촌형이 결혼을 앞두고친지분들 얘기하는데 제가 생각하던거랑은 너무 달라서 끄적입니다.제 결혼식의 상상입니다.1. 결혼식 전 파티를 1-2일 정도 엽니다.(외국)2. 결혼식은 야외에서.양가부모님 참석, 혹은 그냥 부인과주례선생님까지 3명에서 하고 싶음.3. 신혼여행은 굳이 장소나 시간 정함없이 부인과 상의함.4. 양가 방문 및 취침, 혼수 같은거 일체 없음.여러분은 어떤가요?	0
인프제와의 연락 안녕하세요.비도 오는 늦은 밤에 지금 만나고 있는 인프제 분이 계속 생각이 나서 답답한 마음에 카페에 글이라도 올려봅니다.제가 실수를 한 것 같아서요..혹시나 여린 마음에 상처 받은건 아닌지 걱정입니다.제가 원체 답장을 잘하는 성격은 못돼요.그래도 예전에 많이 불안해해서 한번 헤어지고 오래 안 만나다가 다시 만나게 된건데,제가 요즘 개인적으로 너무 힘든 일이 생겨서 마음에 여유가 없어졌어요.지금 하고 있는 일도 재밌고 직장 동료 분들도 너무 좋고 만나고 있는 인프제 분도 참 좋은 분인데,개인적으로 오래 안고 있었던 문제가 해결되지 않고 끝없이 이어져오는 상황이라 정말 힘들어요.(정말 사적인 이야기지만 상황 설명을 위해 덧붙이자면, 가정사나 금전 관련 문제 쪽이라고 보시면 될 것 같아요.)예전에는 제가 좋아하는 일, 잘하는 일 하면서 살면 괜찮아질거라 믿었는데.. 현실에 발목 잡혀 앞으로 못 나가는 기분도 들고, 자꾸 과거의 안 좋은 기억에 파묻혀 우울해지고, 주변 사람들까지 괜히 힘들게 할까봐 걱정이 돼요.제 문제는 이 정도로 차치하고, 저야 뭐 늘 이렇게 살아서 괜찮은데, 문제는 인프제 친구가 이런 저 때문에 계속 상처를 받고 있어요.사실 저도 어떻게 해야할지 모르겠어요.예전에 헤어진 두 가지 큰 이유가, 하나는 연락 문제고 하나는 제 생활을 공유하지 않는다는건데, 이번에도 똑같은 문제로 갈등이 생기더라고요 결국.저는 그 분이 저로 인해 스트레스를 받거나 걱정하게 될까봐, 사실 제 이야기를 거의 안 했어요. 제가 어떤 상황에 놓여있는지, 뭐가 어떻게 얼마나 힘든지 이야기를 하지 않다 보니까 대부분의 대화도 인프제가 줄줄 말하고 저는 그냥 대답만 하는.. 대화의 주도권이 거의 인프제에게 있고, 그런 인프제는 제가 걱정되어서 그러는지 본인이 그냥 궁금해서 그런건지 제가 직접 말하도록 유도를 해요. 저는 그럴 때마다 참 안 좋은 버릇이지만 회피를 하거나 답장을 안하게 돼요.단지 다른 이유는 없고 그냥 일 크게 만들고 싶지 않아서, 나의 힘듦을 옮기고 싶지 않아서. 그것 뿐이예요. 제가 인프제를 못 믿는다거나, 안 좋아한다거나 그게 아니라..근데 인프제가 상당히 오해가 많이 진행된 모양이예요. 한번은 각 잡고 자기가 저랑 가장 가까운 사람인데 자기는 저에 대해 제대로 아는게 없다고, 왜 자기만 맨날 모르거나 뒤늦게 알아야하냐고 화냈어요. 자기가 제 인생에 아무것도 아니냐면서..하지만 저는 문제가 완벽하게 해결되기 전까지는 인프제 뿐만 아니라 그 누구에게도 제 문제를 말할 생각이 없어요. 그게 미래에 가족이 될지도 모를 사람이더라도요.그래서 정말 있어서는 안되는 일이지만, 요즘 인프제를 만나는 것에 부담이 생겨버렸어요.원래도 자주 만나는 편은 아니었지만 지금 얼굴 보고 만난지는 한 달 정도 된 것 같아요. 제가 각자 힘든 것 정리되고 만나자고 했어요. (인프제도 본인 일 때문에 힘들어하는 중입니다.)그동안 연락은 매일 했는데, 이제 연락하기도 지쳐요. 수많은 말들을 보내오면 제가 할 수 있는 말은 적당히 대답하는거나 맞장구치는거, 인프제가 불안하고 걱정하는 일이 있으면 다 잘 될거야.. 라고 피상적인 희망주기 식의 말들.. 뿐인 것 같아요. 근데 이건 비단 인프제에게만 그런 것은 아니고, 다른 가까운 사람들에게도 이러고 있어요. 터놓고 연락하는 사람도 몇 안 되지만, 오래된 동성 친구들에게도 비슷한 식의 대화만 하는 것 같아요. 심지어 그 분과 비슷한 성격의 같은 인프제인 친한 동성 친구에게도 제가 이런 식으로 대하더라고요. 참 의지 많이 하는 친구인데.. 항상 요즘에는 대화가 겉도는 기분입니다. 친구가 걱정거리 말하면 저는 그냥 기계적으로 답장만 해주는.. 물론 그것마저도 고맙다고 하는 착한 친구지만요.인프제 역시 저의 이러한 상황을 눈치채버려서 힘들면 천천히 봐도 된다고 했는데, 말로는 그렇게 해도 이야기하다보면 또 갑자기 일단 만나서 얼굴 보고 이야기 하자는 식으로 말하고, 여유 없으면 하나하나 답장 안해도 괜찮다고 해도, 한 이틀 정도 답장 없으면 엄청나게 많이.. 수십 개의 카톡을 보내놔요.내용은 별거 없고 그냥 본인 하고싶은 말 와르르 보내놓는 거예요. 대부분 그냥 하루의 잡다한 일상, 힘들었던 일, 걱정거리고 좋은 말도 많이 해줘요. 예쁜 말도 많이 해주시고요.저를 걱정하는 내용과 사랑이 가득 담긴 말들도 많아서 저도 많이 좋아한다고 말은 하고 싶지만, 제가 이렇게 말해버리면 제 힘든 상황에 이런 감정은 너무 사치라고, 감당하게 될 수 없을까봐 스스로 통제하자고 생각해버려요. 그리고 하고싶은 말들이 목까지 차오르고 결국 아무 답장도 못하고 며칠이 지나요. 이렇게 할말이 밀렸으니 답장을 정말 잘해야겠다는 이상한 강박도 생기고요.당분간은 연락을 안하고 싶은데, 너무 이기적인 생각인 것 같아 말은 못하겠고.. 아니면 이해를 좀 해줬으면 좋겠는데, 어떻게 해야 인프제가 오해 안하고 최대한 상처 덜 받으면서 당분간 서로 여유의 시간을 가질 수 있을까요?저는 이 분 계속, 아니 평생 만나고 싶고 제가 정말 좋아하는 사람이지만 지금은 그냥 가족이고 애인이고 친구고 나발이고 일만 하면서 혼자 지내고 싶어요. 참.. 인생이 꼬인게 제 인생만 꼬이면 되는데 참 여럿 괴롭히네요. 아무에게도 폐 끼치고 싶지 않아요. 이미 그러려다가 도리어 폐 끼친 것 같지만..다른 분들 조언도 좋고 인프제 분들께서 조언해주시면 조금 더 감사할 것 같아요. 저는 개인적으로 이 카페에서 참 많은 위로와 위안을 얻고 가는데, 별 것 아니고 그냥 지나칠 수 있는 일들도 제 일 같이 걱정해주시는 조언 천재님들이 많아서 마음이 참 따뜻해져요. 저도 그런 사람이 되고 싶은데, 노력은 하지만 인팁이라 그런지 어렵네요. 다른 사람들에게 도움 받은 것 만큼 저도 감정적으로 도움이 될 수 있는 사람인지.. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.(참고로 이 분은 참고만 하는 저와는 달리 mbti 신봉자라 본인이 진성 인프제라는 사실을 너무나 잘 알고 계세요. 그러니 진성 인프제 분들 조언이라면 참 도움이 될 듯 합니다.)좋은 밤 되세요 여러분.	0
"[자주하는오해] 자신의 감정, 타인의 감정 (1) 자신의 정서가 예민함:상처 잘 받음. 정서적 지지를 원함. 예민함. 감정기복 심함. 우울증 잘 걸림. 수치심, 죄책감 많음. 긴장을 잘 함. 외로움 많음. 애정이 깊음.(2) 타인의 감정을 배려함: 타인을 부드럽게 대함. 비판을 잘 안함. 마찰을 피하고 최대한 협조하려 함. 타인의 장점을 봄. 타인을 잘 믿음. 용서 잘함. 연민, 동정심 많음.여기서 (1)은 신경성, 혹은 정서성이라 부르는 특성임. 지난 번 글에서 말한 민감형(-T)들에게 많고 자기확신형(-A)들에게 적은 특성임. 민감형과 자기확신형에 대한[저번 글]안 읽으신 분은 읽어 보시는 것도 좋을 듯ㅇㅇ.(2)는 우호성이라고 부름. 이 우호성이 MBTI 감정형(F)들이 가진 특성임. 어케 아냐면, MBTI 결과지에 써있음ㅋ보면 감정(F) 지표 설명은 죄다 우호성에 대한 것들 뿐임. 사람들은 정서성(1)이 높은 사람들이 우호적(2)일거라 생각하는데, 그건 사실이 아님ㅇㅅㅇ. (이런 착각을 만드는데, 감정형이란 괴상한 이름도 한 몫 하는것 같음. 감정형이니까 왠지 정서적으로 민감할 거 같잖슴ㅋ 근데 아님.)""정서성(1)과 우호성(2)은 별개임.""즉 세상엔, 자기는 상처 잘 받고, 예민하면서도, 남에게는 마구 상처주고, 공격적으로 구는 사람도 많음. 또, 곰 마냥 둔감하고 상처 잘 안 받으면서도, 다른 사람 마음 잘 챙겨주고, 따뜻하게 대하는 사람도 많음. 이것은 통계적으로 증명되는 팩트, 레알임.혹자는 (1)이 내향감정(Fi), (2)가 외향감정(Fe)이라고 생각하기도 하는 거 같음. 이름 때문에 그렇게 생각할만하긴 한데, 아님. 좀만 자료를 찾아보면 Fe와 Fi의 의미는 전혀 다른 거라는 걸 알 수 있음.그럼 이제, 민감형(-T), 자기확신형(-A), 사고형(T), 감정형(F)이 섞여서 어떤 성격이 되는지 함 살펴 보겠음.1. 사고(T)+자기확신(-A) : 진짜 사고형 같은 사고형강인한 사람. 분석적이고, 이성적이고, 냉철함. 당당하게 자기주장을 펼 줄 앎. 자신감이 가득함. 타인의 아픔을 잘 이해하진 못하는 편이다. 감정을 머리로 이해해야하는 유형.좋은 예) 안정적이고, 듬직한 사람. 감정이 무딘 편이지만 그렇다고 공격적이지도 않다. 다른 사람 말이 논리적으로 맞으면 기꺼이 받아들인다. 적절하게 단호할 줄 안다.나쁜 예) 한없이 냉혹하고 무자비한 인간. 다른 사람의 감정 같은 건 모름. 다른 사람 말 절대 안들음. 자기는 무조건 옳다고 생각함. 능력이라도 있으면 다행인데, 무능한 사람일 경우 근자감만 쩔게 된다.2. 사고(T)+민감(-T) : 감정이 가득한 사고형사고형이지만 감정(정서)으로 가득 찼다. MBTI의 사고형 설명과는 안 맞는 부분이 꽤 많음. 3차나, 열등기능 Fi가 발달해서 그렇다는 말이 있지만 그런 거 아니고, 걍 정서성이 높은 거임. 민감형이라 평소 마음 고생이 심함. 상처 잘 받음. 그 사람 인격 수준에 따라 좋을 수도 거지 같을 수도 있다.좋은 예) 이성과 감성을 모두 겸비. 사고형이라 태어났을 때부터 다정하진 않지만, 마음의 아픔이란 걸 이해하고 다정한 사람이 되어간다. 정감이 많고, 애정이 깊다. 비판적사고, 분석적사고를 할 줄 아는 장점을 갖췄다. 자기가 틀릴 수 있다는 걸 염두해 두고 의견을 수렴한다.나쁜 예) 아주 감정적이고 공격적이다. 자신은 늘 강한 정서를 느껴왔지만, 역지사지를 못하거나 남의 기분을 배려하는 방법을 모른다. 토론이나 의견 교류를 하다가 감정적으로 발끈해서 난동을 부린다. 귀에 거슬리는 말은 안 들음. 그러면서 자기가 이성적인 줄 안다.3. 감정(F)+자기확신(-A) : 인성 좋아 보임이들은 친절하고 따뜻한 사람들이다. 하지만 여리다고 느껴지진 않는다. 사회통념상 바람직하다고 여겨지는 성격이다. 기본적으로 이타적인 편이고, 쉽게 화내거나 짜증내지도 않는다. 남의 기분을 배려한다. 협조적이다. 상황이 좀 비합리적인 거 같아도 참고 잘 잊어버리는 편이다. 우울한 일이 많지 않음. 대체로 동료들과 원만하게 지낸다. 공감적이다. 하지만 민감형(-T)의 깊은 아픔을 진정으로 이해하긴 어렵다. 민감형 입장에선, 잘해주긴 하는데 뭔가 완전하지 않은 느낌을 받는다.4. 감정(F)+민감(-T) : 진짜 감정형 같은 감정형진짜 막.. 여리구ㅜ 감정 풍부하구.. 가끔 감정적으로 난리 나지만.. 인간에 대한 애정이 정말 깊은 유형. F-A유형이 따뜻하다면, 이 유형은 뜨겁다.마음의 깊은 상처와, 타인과 사이좋게 지내고 싶은 마음 사이에서 괴로워한다.좋은 예) 다른 사람을 진정으로 이해하고 공감한다. 깊은 사랑을 준다. 정말 섬세하게 챙겨준다. 힘들어하는 사람들에게 힘이 되어준다.불쌍한 예) 사람들에게 이용만 당한다. 쓰레기 같은 애인을 만나서 탈탈 털린다. 그래도 사랑한다고 간 쓸개 다 빼준다. 그런데도 연정이 깊어 헤어지지 못한다.보았듯이, 같은 유형이라도 엿같은 경우도 있고, 러블리한 경우도 있음. 그렇기에 유형으로 사람 판단하면 안 됌.※ 외향(E)/내향(I)과 민감(-T)/자기확신(-A)의 조합으로 생기는 유형들의 특성은 옛날이야기에 잘 나타나 있음. 이 조합에 관해선[4기질설]을 참조하길 바람."	0
"진정한 힐링이란... 지치고 힘들때 사람들은 힐링이 필요합니다.마음이 치유가 되야 합니다.!그래서 사람들이 콘서트나 음식, 여행같은 방식으로 나의 마음을 치유하려고 합니다.하지만 의외로 저는 다른 곳에서 힐링이 되더라고여...요즘 군생활을 하다가 전역한지... 한 70일 되었네요...사회에 나왔을때 참 많은 것이 달라 보였죠...이제는 나에게 적이라는 것도 딱히 없고... 인간관계도 그냥 자유로우니까 자유롭게 하면 되고...더 이상 개인의 이익을 위해 전략을 짜고 행동할 필요도 없었죠... 군인 사병도 의외로 사사로운 이익을 추구하는 경우가 많습니다..ㅋㅋㅋㅋ 밖에서 보면 별거 아니겠지만... 막 자유시간 몇시간이라도 더 벌려고 하고... 작전 상황에서 좀 편한 곳에 있으려고 하고... 생각해보면 바보같지만... 그 것을 서로 머리 써가며 쟁취하는 것도 재밌었어요..ㅋㅋㅋ게다가 지휘병이라 상관과의 관계에서도 여러가지 전략을 세워야 되고...막 작전 수행방법 같은거 설명하러 많이 다녀야 했고...뭐 그랬죠...또 뭐 연대급 대회다 사단급 대회다 군단급 대회다 해서 나가야 되는 곳도 많았죠...전반적인 군생활이 인프피 스럽지는 않았어요...ㅋㅋㅋ그럴 기회도 많이 없고... 과거에는 발표 같은것도 잘 못했는데 나중에는 좀 한다 싶은 수준으로 하고...저 부대에서 이익을 다 챙겨가는데 어떻게 우리 쪽으로 끌어들이나 그런 것도 막 연구해서 우리 부대 쪽으로 막 끌여들이고...서로 실질적인 권위에 오르기 위해 눈치싸움도 엄청 하고.... 그래봤자 그 안에서 이뤄지는 거지만...ㅋㅋㅋ 언제나 그냥 사사로운 이익...ㅋㅋㅋ 별로 중요하지 않지만 없으면 아쉬운 그것들을 위해 싸웠죠...ㅋㅋㅋ이건 너네 부대가 담당하는게 이치에 옳다~ 이런 식으로 설득하고... 어쩌다 업무 토스~ 당하면 다시 토스~ 하려고 애쓰고..ㅋㅋ전반적으로 인프피 스럽지는 않았지만 재밌었네요...ㅋㅋ그리고 전역하고 나와서 애니어그램을 검사했었는데 3w4가 나왔었습니다!!알다시피 인프피가 3번을 취한다는 것은 참 맞지 않은 모습이었어요...이것을 경향화 역전이라고 해서 NFP라도 ESFP처럼 보이게 되는 현상이죠...더 쉽게 이야기해서...""감정적으로 솔직하고 표현하기 좋아하며, 이상을 품고 세상과 동떨어진"" 모습에서""현실적으로 사실을 중요시 여기며, 말수가 줄어들고 혼자서 생각하고 다짐하고, 생각을 통해 결정하는"" 모습으로 바뀐 것이죠...저는 이게 본래의 모습인거 같았었어요... 하지만 요 근래에 ENFP 4번과 INFP 4번을 한명씩 알게 되었습니다.정말 충격이었어요... 그 때 받은 느낌은...내가 가지고 있던 무기를 내려 놓는 듯한 느낌이었죠...3번 유형일때는 뭔가 성공지향적이고 유능해 보이기 위해 노력했고... 3번이 주일때는 그 모습이 자연스러웠지만..그 모습을 만들기 위한 전략이라든지, 노력이라든지... 다 무의미해보이기에 그저 상대방을 누르기 위해 준비해놓은 무기들을 그저 내려놓는 느낌이었죠.. 쉽게 말해서 필요가 없어서 그저 내려놓는다 라고 하면 되겠네요...그리고 내 자신속에 숨겨진 나를 찾아가고... 그 때 정말 마음이 치유되는구나... 힐링이 되는구나 느끼게 되었죠...그리고 나서 검사해보니까 3w4에서 4w5로 바뀌었어요...4번 사람들을 알기 전까지는 3번에 관한 것들이 너무 익숙했는데... 지금은 그저 그렇네요...그것보다 4번이 너무 너무 익숙하고 편하고... 그렇게 바뀌었다는 느낌이랄까...결론적으로 힐링~ 즉, 치유가 된다는 것은 진정으로 편한 나 자신을 찾아가는게 아닐까요??"	1
성격 어두운 테스트 글켄 안높네요 다행ㅎㅎ명랑 핫도그 먹었쒀열	0
평균이 무얼까요??? 평균이, 대중적인게 무얼까요?친구 하나가 “왜 자꾸 대중적인 남의 틀에 자기를 맞춰야 되는지” 라고 하며 스트레스를 받아요예를 들어 친구는 밥과 국물을 극도로 싫어해요탄수화물은 면과 빵이면 된다고 생각하는 친구예요물론 밥(쌀)이 좋은건 알지만나이가 있으니 주변에서 너도 밥좀 잘 챙겨먹어라 라고 하는것에 대해 나는 그게 싫은데 자꾸 주변에서 간섭하는게 너무 싫다고 하더라고요 저는 성격중 하나가 ‘나와 남이 다른점은 특별하다(?)_좋은쪽으로’라는 생각을 가지고 있고 그거에 굳이 스트레스 받으면서 맞춘다거나 누가 뭐라하는 부분에 있어서는 아님말고 라는 생각이거든요 완전 엣팁인가여ㅎㅎ물론 남에게 피해를 준다거나 하는 것에 대해서는제가 유별나면 고쳐야지 하는 편이구요예를 들면제가 밥이든 술이든 무엇이든 제 양보다 많이 먹으면 재채기를 해요이건 저만의 특이함이잖아요제친구들은 쟤 많이 먹었네 라고 알아주지만같이 식당에 있는 사람들은 불쾌할 수 있으니되도록 재채기를 참는다거나 하는건 있어요제생각엔 평균과 다르다는건 본인의 색깔이고어느정도 노력하며 맞춰야 한다는것도 맞는것 같은데 어떻게들 생각하시나용??친구는 잇팁 입니다	0
바보 같아야 자신의 한계를 깰 수 있다 제가 메일로 메세지를 받아보는데, 좋은 것 같아 같이 볼라고 가져와 봤어요 ^^-낙관성이 부와 건강을 결정한다  하버드 법대 1학년 학생을 대상으로 30년 동안 사회적 성공,부의 축적, 육체적 건강을 좌우하는 변수를 찾아보았다.부모의 부, 백인, 공부 잘하기, 뛰어난 두뇌 등은 별 상관이 없었다.유일하게 관련이 있었던 변인은 낙관성이었다.세상을 얼마나 낙관적으로 보는가가 그 사람의 성공을 결정했다.-바보 같아야 자신의 한계를 깰 수 있다 안타깝게도 실제로 도전하지 않으면 자신조차 자신의 잠재력을알지 못한 채 지나가게 된다.나는 경험으로 사람이 때로는 바보 같아야자신의 한계를 깰 수 있다는 것을 몸소 깨달았다.내 체력은 혹은 능력은 이 정도라고 한정 짓는다면 잠재력은 거기서 끝나고 만다.- 자이언트 회장 킹 리우, ‘자전거 타는 CEO’에서	1
intp교사 ; 열여섯빛깔로 아이들을 이해하기 위해 이곳에 들어왔는데, 너무나 많은 성격공감으로 제가 위로를 받고 가네요.저는 초등학교 교사인데, 교사중에는 p형을 가진 교사가 거의 없어요. 학교상담선생님이 유일하게 특이한 형을 가지고 있는 사람이 저라고 하더라구요.아이들하고는 정말 친한데, 학부형이나 동료교사나 윗분들 대하기가 넘 힘들더라구여.특히 sj가 아니라 np형이다보니 공무원사회에 부적응자에요. 게다가 nt특유의 창의적이며서 독특한 개성....마치 절 살짝특이한감성을 지닌 예술가취급을 합니다.특히 저보다 좀 경력있는 사람들이 하도 제 수업안에 대해 과도(?)+독특하다고 비판이 많아서 여기 아래에 쓴 글처럼 인정을 받으면 좀 달라질려나 해서 수업대회나가서 1등도해보니 그 후 비판은 줄고, 되려 창의적이고, 수업잘하는 교사로 나름 낙인(?)은 찍혔지만 그것이 또 시간지나니 오히려 동료들과 저를 더 차별화시키고, 거리감을 두는게 되지 않았나 싶어요. 최근에 읽은 책중에 고독의 위로라는 책이 있는데,,, 왠지 저의 성향을 대변해주는 듯한...그래서 이거..학교를 떠나 저도 대학으로 방향을 틀어 연구에만 몰두하는게 나은게 아닌지...라는 생각이 들더라구여...그럼 좀 삶에 위안을 받을지...	0
또다시 무더운 날씨네요ㅠㅠ 주말동안 비가 내려 조금 선선했는데 오늘 다시 더워졌네요....게다가 월요일......모두 힘내시는 하루 되세요~	1
폭력성 야구방망이 들고 샌드백을 비오는날 먼지날때까지 패고싶은데 어떡하죠	0
청소는 별로 하기싫어하는데 깔끔한건 또 좋아해서...방을 아예 처음부터 어지르지않도록 애지중지하는 편인데, 저같은 분 있나요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
열등감에 대해서 ㅎㅎ 열등감이라는 단어가 긍정적인 단어는 아니죠그런데 저는 열등감에 대해서 부정적이 않게 생각합니다.아들러의 개인심리학에서는 열등감에 대해서 아래와 같이 서술하고 있습니다.인간은 불완전한 존재로, 누구나 어떤 측면에서열등감을 느끼고 있다.열등감은 다른 사람과의 비교에서 비롯되며, 개인은 자기완성을 위해열등감을 극복하고자 동기화된다. 즉, 인간은 사회적 맥락 속에서 목표지향적인 행동을 하며, 자신이 경험하고 있는 상태에서 매순간 주관적인 선택을 하는 현상학적 존재다. 무의식을 강조했던 프로이트와 달리,아들러는 '의식이 지닌 힘'과 자유의지, 선택을 강조한다.요약하면, 인간은사회적 맥락에서 끊임없이 변화하고 발전하는 존재다. 인간은 각기 독특한 인지적 구조를 갖고 스스로를 창조해가며 자신이 갖는열등감을 극복하여 자기완성을 추구하는 존재다.저는 열등감이 많은 사람이기에 저에게 이 이론이 좋아하게 되네요심리학 이론 정말 많습니다 ㅎㅎ조금 아는 척하면서 이것만이 진리라고 이야기 하지 않고자신에게 유리한 이론을 찾아보시는건 어떻까 합니다.	0
N주변에는 N들이 많은 것 같아요 N들이 잘 없는데 있을 때는 다들 모여있는 것 같아요제 주변에 엔프피 세명이서 같이 다니는 애들도 있고..저도 친구가 인티제. 인티피인 애 주변에도 N들 바글바글하고.N성향에 친구가 별로 없다면 모를까(제가 그래요. 그래서 인티제 한명)친구가 많은 편이면 제일 친한 애들 중에 N들이 되게 많은 것 같네요.	1
ENFJ여 20문 20답 입니다... [나 알리기]1.남들과는 다른 당신만의 취미나 특기는 무엇인가요?  딱히 그런것은 없었던 것 같습니다....2.당신이10대였을 때 어떤 장래희망을 품고 있었나요?  패션디자이너...?3.지금은 어떤 장래희망을 품고 있나요?  제 경험을 책으로 하나 내고싶은.... 그런 꿈이.... 있어요... 굳이 언급하자면 작가? ㅎ4. 2번과3번 질문에 답이 같거나 다르다면 그 이유는 무엇인가요?  나이먹고 디자인하기엔 저의 소양이 부족하단걸 스스로 잘 알고 있기 때문에....ㅋㅋㅋ5.당신이 이루고 싶은 장기적인 미래 인생의 비전이나 목표는 무엇인가요?  노블리스 오블리주... 물론 돈은 없지만.. 마음이라도...부자이고싶네요.6.지금의 당신이 이루고 싶은 단기적인 성과나 목표는 무엇인가요?  회사에서 새로운 일 맡은 것 잘하기... 워킹맘 잘 해내기...7. 지금의 당신이 이루고자 하는 바를 이루기 위해 어떤 활동을 하고 있나요?  그냥 꾸준한 노력, 철저한 계획?8.몇몇 사람들은 인생의 전환점이라고 할 만한 큰 사건을 경험하곤 합니다.당신에게 인생의 전환점일 될 만한 사건은 어떤 사건이었나요?  결혼과 출산....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ[나의 능력과 소질은?]아래엔 총12개의 지시문이 있으며,각각의 지시문에는 여러 능력이나 소질이 쓰여 있습니다. 가장 자신 있는 역량을 앞에, 가장 자신 없는 역량을 뒤에 적어주세요. ex) 위기대처/정보수집1.위기대처,핵심파악,문제해결,정보수집,분석력  분석력/정보수집2.비교하기,대조하기,조언하기,추천하기,이해하기,평가하기  조언하기/이해하기3.독립성,자기 주도,결단력,긍정적 사고,전문가의식,자기 확신,성과지향,목표관리,추진력,적응력  전문가 의식 / 성과지향4.정직성,창의력,의사결정,신속성,가르치기,솔선수범,책임감,공정성,처리하기,혁신주도,융통성  융통성/공정성5.연기하기,유머,인맥 만들기,비전 제시,대면 영향,갈등 해결,통솔력,타인 육성,동기부여  비전제시/통솔력6.권한 위임,업무 조정,손익 관리,계산하기  업무조정/계산하기7.이해심,의사소통,친밀성,관계 구축,발표력,자기절제,스트레스 해결,판매하기,협상하기,설득력 관계구축/스트레스 해결8.점검하기,정밀작업,손재주,연주하기,색칠하기,그림 그리기  그림그리기 / 점검하기9.고치기,질문하기,집중력,주의력,운영하기,마무리하기,개척하기,도전하기,연구하기  연구하기/마무리하기10.도와주기,공유하기,헌신,경청,협력,문서작성,통제하기,전략적 사고,체계화하기  헌신/통제하기11.꼼꼼함,만들기,거시적 안목,시각화하기,성실성,시작하기,감수성,민감성,글쓰기  거시적안목/성실성12.철저함,시간 관리,계획 세우기,청소하기,정리정돈,삶의 균형,체력 관리  계획세우기/ 청소하기	1
자기성향인식에 대한 효율적인 태도는? 모든 기질에는 장단점이 있잖아요? 이러이러한 장점이 있으나 그에 반하는 단점이 있다는 식으로. 그래서 어떤 유형에 대한 설명엔 (주로 하단에 강조하듯이 - 무려 결말 포지션) 개선점에 대한 언급이 포함되어 있죠. 그런데 이런 생각을 해봤어요.'부족한 점은, 개선을 위한 노력은 반드시 따로다뤄져야 하는가?' 입니다.솔직히 말해서, 어쭙잖게 이 놈의 그림자 내 기필코 너를 단련시키리라는 심정으로 첨벙 뛰어들었다가, 익사직전까지 허우적거리기만 하다질질 끌려나올 수 있는 경우가 매우매우 크다고 봅니다. 막말로 그런 힘낭비 시간낭비보다는, 자기 성향 받아들여주고, 자기 부족한 점 인정하고 들어가서 - 자기 장점과 강점에 몰두하는 게 더 생산적이지 않을까 싶어서요.○○한 장점을 가진 대가로 ●●한 그림자를 짊어지게 된 거라면, 반대로 ●●한 그림자는 ○○라는충분히 커버하고도 남을 빛(강점)이 있기 때문에 주어진 게 아닐런지요. 그렇다면 보다 많은 시간, 될 수 있는 한, 가능하다면 오롯이 ○○에 집중하는 게 훨씬 더 좋은 게 아닐까요?[요점]단점을 인정해버리고, 놓아준다 (열등감이나 교정에 대한 미련을 깨끗이 비운다)자기가 좋아하고 편안해 하는 방식으로 생활한다자기가 좋아하는 것으로 메꿔진 하루하루가 누적된다자기 장점이 장점을 넘어 (단점을 상쇄시켜버릴 만큼의)강점이 된다사회에 기여하는 게 있는 만큼, 단점이 받아들여진다 : 기꺼이 감수할 만큼의 '가치'로 인정받음중점(중심)이 중요하다는 건 정평난 공식이긴 합니다. 그러나 어쩌면 욕심은 아닐런지요.욕심이기 전에, 환상이라 볼 수도 있을 것 같아요. 여러분의 생각은 어떠신가요?※ 사실 지금 제가 좀 흥분해서(다소 공복상태..)좀 더 신중하게 생각해보지 않고 막 단정짓듯 써내려간 경향이 있습니다. 논리적인 반대입장은 귀중히 받아들입니다. 오히려 여러가지 의견을 접해보고 싶네요. :D	0
INTJ의 책상과 손글씨 입니당 드릴 말씀은 공책에 다 적었습니다! : )(책상은 어제 새벽에 쓰고나서 안치웠어요 자연스럽게 보여드리고 싶었습니당)	0
한량처럼 살고 싶습니다 아직은 꿈일 뿐이지만평생을 한량처럼 살며 글이나 끄적거리며살고 싶습니다여유 있는 마음으론 좋은 글을 못 싼다는걸알면서도 한량 한량한데에 마음이 가네요한량 한량 얼마나 좋습니까?? 캬~~시간은 금이란 말도 있는디..왜 우리는 그 시간으로 돈을 사야만 할까요그 시간으로 우리의 충족과 만족을 사기에도부족한데...언젠가 현실적인 조건이 만족되면 일생을 한량한량하게 보내고 즐기고 싶은 마음입니다 후후현실적으로 성공한 사람과 저같은 한량인 중누가 더 행복할지 나중에 승부해보자구요!!이 낯 부끄러운 글은 순전히 한량에 대한동경만으로 쓴 것이 아닌 가람등급으로승급하고자 하는 마음이 더해져 쓰여졌습니다.추신 :다른 infp분들도 한량처럼 살고 싶다라고생각해 보신적 있나요?	1
댕댕이 친구를 만났어요. 귀여운 친구를 만났습니다.여우굴 아파트 1층에 사는 꼬꼬마 스피츠 아가씨에요.다들 알잖아요.여우같이 생긴 쪼매난 친구.보통 스피츠는 '흥'하고 지나가는데미나(요 친구 이름)는 아조시 안뇽!이라 웃음 발사인데 미워할리가 있나요.너무 예뻐요...저도 강아지를 키웠는데 제 아이는 미나랑 성격이 정 반대에요.저도 이런 댕댕이의 집사이고 싶어요.	1
저희 언니 유형 뭘까요? 추측 부탁드려용!! 저랑 성격이 너무 달라서 같이 있으면 매번 싸우는데 제가 항상 일방적으로 혼나고 욕먹어요 ㅠㅠ저를 본인 뜻대로 조종하려 하고 안 그러면 욱해요 어지르는 거 잘 하는데 청소, 집안일도 잘 해요성격이 양은냄비 같아서 불같이 지랄;;하다가 얼마 지나지도 않아서 갑자기 수녀님마냥 돌변해서 잘해줘요언니 남자친구들은 항상 착하고 내향적이고 언니의 지랄맞음을 받아주는 보살같은 사람이에요사람들 자주 만나고 어디 모임있으면 사람들이 부르고 남녀 구분없이 따르는 동생들이 많아요 겉은 씩씩하고 강해보이는데 속은 여려요일 잘하고 사회생활 잘 하는데 한국 사회랑은 잘 안 맞아서 해외에서 잘 살고 있어요	1
유형 체육대회 하면 어떨까? 생각해봤어요. 저는 인프피 카페에서 주로 활동하는데이런 저런 모임 열면서 체육대회도 한 번 열어보면 좋겠다 생각했어요.햇살 좋은 날 운동장.. 공원에 모여같이 맛있는 것도 먹고, 얘기도 하고단체 줄넘기, 족구 등도 하고..ㅋㅋ그러다 엠헬 카페에서유형별로 나눠서 체육대회를 하면 어떨까?문득 생각이 들면서 재밌더라구요.잘은 모르겠지만 엠헬에서는 나들이, 소풍 같은 모임은 없는거 같은데언제 한 번 체육대회 같은 걸로 신나는 친목 도모 좀 해요..ㅎ	1
고등학생 ENTP는 이래서 힘들다. 1, 궁금한 건 너무 많은데 교과서는 근본적이지 못함.2, 토론이 없음3, 글 쓸 시간이 없음4, 수업 시간에 끝까지 물어보기에는 친구들에게 눈치 보임5, 무엇보다, 내신을 위해 싫은 과목까지 해야만 하는 것.제발.. 사탐만...D-352 ^_^	0
나 자신을 반만이라도 안다면 얼마나 좋을까 항상 느껴온거지만 나 자신을 너무 모르는것 같아요친구가 내 버릇을 알려줬는데 난 처음알았....며칠전에 축하 선물 받을때도뭘 좋아하냐고 물어보는 친구의 물음에제가 뭘 좋아하는지 몰라서 꽤 당황스러웠죠...딱히 생각해봐도 가지고 싶은것도나중에 되고 싶은것도 확실하게 모르겠더라고요내가 나 자신의 반만이라도 알면 좋을텐데 말이죠여러분들은 어떠신가요?	1
앉으면 꼬리뼈가 아파요. 엉덩이에 살이 없어서 자리에 앉으면 꼬리뼈가 아파요.ㅋㅋㅋ살을 찌웠으면 좋겠어요.	1
음, intj 나오도록 해볼까? 일단 나한테 없는 계획성을 높이면 되는 거겠지?.. intj는 도대체 어떤 성격이란 말이냐	0
estp와 estj가 회사동료면 어떤일이일어날까요 누가 먼저 승진할까요	1
님들 한국에 산성이라고 해봤자 남한 산성밖에 없지않음? 나만 산성풉킼풉키킼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
저도 해봤는데.. 헐이네요 헐 자기비하타입BBBBA성격대다수 사람들은 진위가 명확하지 않은 소문을 퍼뜨리고 다녀 남에게 큰 상처를 줍니다. 또 자기 단점은 생각도 하지 못한 채 다른 사람만을 엄중하게 비판합니다. 그런 무리들이 떠드는 것은 가볍게 흘려버리면 될 것을, 진지한 표정으로 중대하게 받아들여 햄릿처럼 고민하는 것이 이 타입의 특징입니다. 어떠한 경우라도 싫은 내색을 하지 못하는 성격이라 주위의 눈치만 살피기 때문에 항상 안절부절 상태입니다. 돌출 된 행동을 하는 일이 전혀 없기 때문에 눈에 띄지 않으며 설령 재능이 있다 해도 자기실현을 하지 못해 원치 않는 일생으로 끝나버릴 가능성이 높습니다. 타인의 의견이나 생각 같은 건 알바 없다고 정색할 줄도 아는 것이 이 타입에게 있어서는 최고의 약입니다.?대인관계(상대방이 이 타입일 경우 어떻게 하연 좋을까?)연인, 배우자 -이 타입은 완전히 다른 성격을 만나야 합니다. 바람직한 상대는 남을 배려할 줄 아는 타입, AC가 중간점?이하인 타입입니다.?거래처고객 - 상대방에게 비즈니스 조건을 무리하게 강요하기 쉬운 관계가 될 가능성이 높습니다. 그 점을 주의하고 '기브?앤 테이크(Give & Take)'의 정신을 잊지 마십시오.상사 - 화를 내는 일이 거의 없는 상사지만 그런 반면 별로 의지가 되지 않습니다. 예의에 벗어나지 않는 범위에서 주도권을잡도록 하십시오.동료, 부하직원 - 동료로서는 독도 약도 되지 않는 존재입니다. 부하라면 수수하고 끈기를 필요로 하는 일을 맡기십시오.?충분히 능력을 발휘할 것입니다. 그러나 영업과 같이 깊숙이 파고드는 고집이 필요한부서자는 적합하지 않습니다.?출처 :?http://egogramtest.kr/?결과 제목에 헐 했네요 ㅡ; 제목이 너무 충격적이야.. ㅠ	1
꿈에서의 판단 안경을 끼셨다면 해봤을법한 생각,꿈에서 나는 안경을 쓰고 있었는가?만약 안경을 안썼다면 꿈에서 왜 내 주위의 사람, 환경들은 실제보다 잘 보았다고 생각이 드는가?왜 상황을 알고 예측도 가능했던가(세번째 답은무의식이 이끄는 대로 꿈이 흘러갔기 때문이라고 생각해요~ㅎㅎ)랑 비슷하게 이번엔 꿈속에서의 자신의 모습에 집중해요ㅋㅋㅋ다른 내용이지만요,현실 세계에서 페르소나를 쓸수도 안쓸수도 그건 자기 마음 자기 능력껏 펼칠수 있지 몰라요하지만 꿈속에선 페르소나를 자유자재로 쓰기는 힘들다고 봐요있는 그대로의 모습을 더 잘 보여준다고 할 수 있어요 ('나'를 감싸고 있던 무수한 구름이 걷혀졌다고 봐요)요즘 현실세계에서 남에게 표현하진 않았지만 양심이 찔릴수 있는상황과 질문이 많이 왔었어요비록직접적인 선택이 아니라 사소할지 모르는 양심에 대한 선택이었지만그것에 갈등을 많이 했는지 꿈에서도 나타났고 결국엔꿈속에서도 갈팡질팡하는 모습을 보았어요꿈속에서자신만 알수있는 양심을 시험하는 상황이 다시 펼쳐지고 그에 대한 선택을 내리고꿈에서 깨어그 내용을 회고할때저는 다시, 내가 이런 사람이었구나를 알아가는것 같아요~여러분은 어떠신가요~?ㅡㅡ글을 수정해도 흐름이 어색하네요;; ;ㅁ; 잘쓰고 싶은데..	0
저 어렸을 때 했던 짓이 있는데 신기한 상식? 지식? 사전만들기였어요ㅋㅋ 도서관에서 책 읽거나 서점에서 책 훑어보고오 이거 처음아는건데? 하는 거 생기면수첩에 메모해두는데그때는 핸드폰이 없거나 스마트폰이 아니라악필로 일일히 메모를...나중에 내가 이런것도 적어놨나 재밌게 봤던 기억이 납니다예를들어 mbti로 치면mbti란? 이런이런 성격검사나e는 외향 i는 내향 ...이정도 적는거죠나름 가나다 순으로 적었었어요찾기 좋게 ㅋㅋㅋㅋ지금은 일일히 다 적진 않는데가끔 이거 까먹고싶지않아! 하는 무언가는(지식이든 다른 일이든) 앱에 메모합니다 ㅋㅋㅋ다른 분들도 혹시 메모 좋아하시나요...	0
글씨 지능 글씨체와  지능이  관련있나요?어떤관련이 있나요?	1
구글의 미래예측 '레이 커즈와일' ??????30년간 미래예측 86% 적중한 미래학자의 예언!! [레이커즈와일]쇼킹TV를 시청해주셔서 감사합니다. 구독과 좋아요는 사랑입니다 !www.youtube.com	1
intp istp 남매인데 intp 누나istp 남동생분위기나 환경 어떨 거 같나요?	0
불건강한 enfj는 어떤 모습을 보이나요? 가까운 사이었으나 지금은 연 끊은 분이 enfj였는데불건강한 모습으로 질투가 심하고 남을 잘 후려치고자기 감정 억제를 잘 못해서 감정적인 실수를 남에게 자주 하고 (그리곤 후회 반복)자기 인생에 만족 못하고 남을 깎아내리는 식으로 자존감을 채우는 모습을 자주 보였는데다른분들 주위 불건강한 enfj는 어떤 모습을 보였는지 궁금하네요.참고로 이분은 p는 아니었어요.그리고 그 질투심이 저를 향해서, 제가 하는 모든 일마다 잘 안되길 바라는게 겉으로 드러나는데 더이상 관계를 유지할 수가 없겠더라구요.(혹여나 오해가 있으실까봐 저는 xnfj 유형을 굉장히 애정합니다.)	0
갑자기 궁굼해서 그러는데...tv속주인공들   성격유형 환상의 커플에   한예슬 (나상실) 캐릭이랑 엽기적인 그녀 전지현 은     mbti중  어떤 유형 이에요? 그리고 개그맨 박명수 도ㅋㅋㅋ어떤 지궁굼궁금^^	0
[컬러마케팅 사례] 에뛰드하우스(ETUDE HOUSE) ﻿​﻿﻿​​​<컬러마케팅 사례>​에뛰드하우스(ETUDE HOUSE)핑크핑크 러블리의 대명사10대 소녀의 상큼함을 표현하는이들의 느낌으로부터핑크빛 미래가 상상되지 않는가?!​심볼 마크는 위와 같은 의미를 담고 있다고 한다.소녀의 달콤한 꿈과 아름다운 세상을 향한동경을 형상화하였고삶의 반짝이는 주인공이 되고 싶은소녀의 꿈을 담아 순수하고사랑에 대한 동경을 담아냈다.​자줏빛 핑크로부터 온 이 색은원색에 가까운 밝은 톤으로 추정된다.​​​​​대체로 밝은 톤의 핑크 배경하에​비비드한 자주를 포인트를 주고 있다.​​​​​​​​여성은 공주처럼 사랑받아야 한다는프린세스 판타지가 주된 컨셉​​​​여성스럽다는 말이 틀린 것은 아니나더 정확히 말하면 어린아이와 같은그런 느낌을 표현한다고 보면 되겠다.​​​​즐겁고 천진난만하고 어린이와 같은그런 귀여운 이미지를 잘 표현하는데,계속 반복되는 키워드가 있다면프린세스, 판타지, 달콤한 정도??​​​과거로부터수많은 모델이 있었지만그중 단연 갑은 설리가 아닐까 싶다.귀엽고 상큼하고 깜찍한러블리한 이미지를 잘 표현한 게과거 어느 누구도 따라갈 자가 없는독보적인 존재라는 생각까지 들었다.그 이유가 왜인가 하니...지금과는 사뭇 다른 이미지이지만최초의 모델은 전지현이었음을 보고무척이나 멘붕으로 다가왔다...;;;​​그나마 SES는 so so...​​송혜교도 옛날엔 귀여운 아이콘이긴 했는데뭐 그다지 와 닿거나 하진 않는다.​​이게 환상의 커플인지는 솔직히 모르겠지만고아라는 뭐 그럭저럭 봐줄 만한 듯??​​아무리 유승호가 훈남이라 할지라도이건 좀 아닌 것 같다 -_-;;;​​완전히 미스 캐스팅이라 생각....​​산다라박에게서 어디가 달콤함이 느껴지는가 ㅜㅜ​​아주 폭망 수준까지는 아니지만샤이니를 전부 다 데려올 것 까지야;;;​​둘이 같은 함수(f(x))라고는 하지만크리스탈은 정말 영 아니다 휴;;;그냥 다 필요 없고설리 네가최고야~~	1
지금은 내가 이겼다 제렘 vs 인생13승   7승(할일 안하고 군것질 사러 돌아다니고 있는것 같은건 기분탓)	0
엔티피들은 원래 감정조절이 힘든가요 화났는지 짜증났는지 슬픈지 구분을 못 할때가 많고요. 의지와 상관없이 눈물샘 조절이 안되기도 하고... 그래서 예전엔 제가 감정형인줄알았어요 ㅋ 저만그런가요?	0
*NFP 분들 이 영상 보시고 반응 보고 싶어요 chapter 2 링크 주소는https://youtu.be/TBikbn5XJhg지난 글에선 앞으로의 미래에 대한 타임 랩스였다면이번 영상은 과거로부터 현재까지의 타임 랩스 영상입니다.반응 보고 싶어요 :)PS:지난 영상에 이어 이번 영상에 아우르기까지 하나의 가설을 영상으로 표현한 것을 가져온 겁니다.단지, 과거 현재 미래에 대한 *nfp 분들의 반응이 궁금해서 일부 가설을 표현한 것을 가져왔을 뿐,특정 사상, 신념을 주입하려는 의도는 아니에요	1
님들은 여자 입장에서 순종적인 여자 원하는 남자어때요? 속마음이...여자가 다 자기한테 맞춰주길 바라고취향같은 것도 세련된 취향이 아니라 돈 안들고 고급스럽지않은데 좋아하길 바라고짜증나는 순간에서도 여자가 짜증을 내는걸 '남자가 불편해하고' 싫기 때문에모든 사람이 화를 내고 짜증나는 순간에서도 짜증,화없고 항상 괜찮다고하고자기 의사 표현 없고 곤란한 사정에서도 거부나 회피없는 여자몇년동안 비난 한마디 안하고 사는 여자 원하는 심리이런거 싫지않나요?이런 심리에는 이기심 말고도 자신감이 없으니까 그런 것도 있는데...30대 남자들 많이 아시거나 남자들 많이 만나면 이런 사람 꽤 많다는거 아실거에요다소 차이는 잇지만 상당수 남자에게 이런 성향 조금씩 잇고지금 네이버 순종적인 여자 쳐봐도 이런 여자 원하는 남자에 대한 부정적인 해석 엄청 나와요yes girl 원하는 남자 비판도 엄청 몇십년전부터 있던 거고저는 이런 남자한테서 굉장히 이기적이고 다른 사람 감정을 공감을 못하는 사람이다라는 인상을 받아서싫었거든요? 이런게 싫지않더라도, 이런 심리를 갖고 여자를 보는 사람은 결국 여자에게 무리한 요구를 하게 되어있잖아요자기한테 다 맞춰주길 바라고 여자 마음은 알아주지않고진짜 이런 남자에 대한 비판도 많고 특히 여자들은 좀 피부로 느끼는 부분인데어제 카페 특히 20대 초중반인 남자분들은 잘 모르시는건지 제가 욕을 먹었네요 -_-아니 주변에 그런 사람 없으면 잘 모를 수도 잇다만...남자들끼리만 잇으면 잘 모르죠 이건 여자를 대할 때의 남자의 심리니까요남자가 남자들끼리 잇을 때 나는 내 말에 무조건 다 따라주고 짜증이나 화를 안내는 여자가 좋아그게 내가 피곤하지않고나한테 거슬리지가 않거든 난 자존감이 약해서 주관이 잇어서 삶의 수준이라는기준같은게 잇거나 인생은 어때야된다는 생각이 잇는 여자가 싫어그런 여자는 내 말에 반박도 하고 거슬리고 나한테도 요구하는게 잇거든 이런 말을 하겟어요?남자들이 여자들한테 작업걸때 (일부)여자들이 싫어하는 작업 스타일이나 여자친구 지나친 구속같은거남자가 그런 상황을 일일히 알아요? 모르죠여자들끼리는 그런걸 많이 얘기하는데 대다수 남자들은 다 그런 일이 잇냐고 모르는데 이거하고 같은 거임남녀간의 일을 여자가 더 잘 알 수도 잇지 어찌 남자가 다 안다고 저에게 단정적인 투로이상한 편견에 사로잡히고 yes girl 원하는 남자한테 데인적잇는 여자냐고 하네요 ㅡㅡ	1
심리 유형이 바뀔수도 있는건가요?? 제가 중학교때까진 검사했을 땐 INTP형 아이디어 뱅크형으로 나오다가고등학교부터 20대 중반에 이르기까진 INFP형 잔다르크형으로 바뀌었습니다.그리고 계속 검사해도 INTP형이 나오는데이게 제 원래 유형일까요?아니면 제 유형이 변한걸까요?	1
뭔가 가치관의 차이를 유형문제로 몰아가는거같아보일때가 종종있네요 사실 저도 특히 옛날때 더 자주했던 실수긴하고 지금도 이게 유형 판단할 때 혼란요소로 자주 작용하곤하는데확실히 이게 연관성은 있되, 절대적이진 않은문제니까요'이 유형은 이런쪽으로 끌리기 쉽다'라는 명제가 '이 유형은 이렇다'로 변질되는 경우를 간혹가다 보게되는 것 같습니다.어느정도 절 두고하는말인데 어쩌면 나와 같은 유형이 저런 생각을 한다 라는 사실 자체를 내심 못받아들여서 그런 경우도 있지 않을까 싶기도하고요	0
enfp랑 entp 사이에서 오락가락해요ㅠㅠ E 나 P같은 경우에는 정말 확실하게 나와서 헷갈릴 일이 없는데 F랑 T가 거의 점수가 엇비슷해서 헷갈리네요ㅠㅠ보통은 ENFP로 약간 더 치우쳐서 나오기는 하는데 가끔씩은 ENTP가 나오기도 하고..두 유형 사이에 차이가 그닥 크지 않나요?	1
~닮았다 라는 생각이 드는것, 무슨 기능인가요? 어떤 사람을 보면 ~ 닮았다 라고 떠오르는 것 무슨 기능 인가요?그런데 닮은 사람보다는...사물이나 동물이 떠올라요예를 들면 어떤 사람을 보면 무가 생각나요무, 먹는 무요...차마 말할 수는 없는 연상작용 이라 혼자서만 생각하는데가끔 이게 입에서 튀어나올 때가 있거든요그럼 주변인들은 엥 그게 무슨 소리야 이런 반응동조를 잘 못받아요객관적이기보다는 주관적인 느낌이 강하다는거죠무슨 기능인지 아시면 답변부탁드려요ㅎ	1
자기 정체성에 관심이 많은 5번 유형 계신가요? (4w5  vs. 5w4) 제가 5 번 유형이라 생각했는데 4번 유형을 자세히 읽는 순간 더 깊은 공감과 함께 동시에 일부는 좀 아닌데 싶어서 날개유형을 알아보니 4w5 가 아닐까 하는 생각이 듭니다. mbti 는 인프피이고요. 5번도 내면의 세계로 들어가니 처음 5번 유형을 읽었을때는 이거다 싶었는데 4번 유형이 자기비하적이고 나는 어떤 사람일까를 정의하려는 순간 헤어나오질 못합니다..또 정의하는 순간 논리적으로 접근하다보니 제 ㅅ,스로도 5번이 아닐까 하는 생각도 들고요.. 근데 요즘 저에 대해 깨달은게 있다면 제 논리가 그닥 객관적이진 않다는 거입니다. 그러나 이게 5번인데 약한(?) 5번인거란 생각도 들고.. 이런 생각이 끊임없이 꼬리를 물다가 헤어나질 못합니다. 4w5이다보니(가정하면) 주변사람들은 5번이고 사고형으로 착각하는 경향이 있고요,, 그리고 제가 주변 사람들에게 막 따뜻한 성격도 아니라 인프피가 맞나 싶기도 했었고요..아니면 5w4인건지,, 간이 테스트는 5번(10개중 9개)이었고 날개는 4번(10개중 6개) 나왔습니다.흔한 4번 유형들(대게 4w3) 옷이나 음악 미술에 크게 심취하거나 관심도 없는 편이라 간이 테스트에서는 4번이 낮게 나온듯하네요.	1
바다님 벙개 후기~^^ㅎㅎ 흐흐 양꿍 언닌 세번째로 보구바다님은 처음으로 뵀어요ㅎㅎ바다님 실제로 우아하구 부드럽구조심스럽고 교양있어 보인달까용?ㅎㅎ양꿍님은 여전히 몽글몽글하구 포근하구 평소에 애교쟁이인~ㅎㅎ바다님과 양꿍님 두분다 인프피구전 잇팁이라 다 III스럽게얌전히 말 없을때가 많았어요ㅋㅋㅋ카페서 조곤조곤얘기 나눴지용~ㅋㅋㅋ유형 얘기서부터 연애,취미생활 등등 따듯하구 흥미로운시간 보냈던듯 해요ㅋㅋㅋ집들이 좋아하신다는 만큼나중에 바다님이 만드신요리 섭취하러 놀러 갈게용~~!초대 해주십사~~ (굽신굽신)담엔 저녁에 봐서 술도 한잔 해요!ㅋㅋ그럼 사진 투척!ps. 포도쥬스 냠냠♬	0
사람이 힘들어지면 반대로 행동하는 것 같습니다. 고민상담은 아닙니다 ㅎㅎ;요즘 제가 제 주위의 사람들로 힘들어하고 있긴 합니다.이럴때 저는 제 자신도 돌아보고남도 관찰해보고자료도 찾아보고 그럽니다.음... 근데 생각해보니...사람이 엄청 힘들때는 열등기능이 무의식적으로 무리하게 튀어나오는게 아닐까 싶습니다.예를들어 제가 힘들때는 Fi가 무리하게 튀어나와서 사람들을 곤란하게하고 자기 감정만 생각하는거도 있는거같고요,제가 상대하고 이해하기 많이 힘들어하시는분도 힘들때는 Te가 나와 (진짜 Te가 주기능인 사람들과 달리) 서툴게 따지거나 남의 말은 다 무시하고 자기논리만 들이대고 화내는 걸 볼 수 있은 것 같습니다.하지만 이럴때는저 위의 예를 다시들자면,Fi를 무리하게 꺼내는 경우는, 주기능인 Te를 인정받고싶어서 그러는 것일수도있고,Te를 무리하게 꺼내는 것은, 주기능인 Fi를 인정받고 싶어서 그러는 것 같습니다.이렇게 열등기능이 튀어나오게되면 주기능이 제대로 발휘를 하지 못해 무력하게 보일 수 있는 것 같습니다.어제는 좀 저에게 힘든하루였습니다.저의 부모님께서 Te처럼(?) 따지고 반박하듯이 화내시면서 정작 원하는것은 Fi같은 따뜻함과 이해심이란걸 대화를통해 알 수 있었습니다.정말 보이는게 다가 아닌 것 같습니다.그럼 엠헬 회원분들 좋은하루 되세요 ㅎㅎ	0
의외로 정에 약한 entj entj분들 중에정 때문에 친구나 남한테 뭔가를 퍼주고(물건이든 정보든)후회하신 적 있습니까저는 항상 정보의 우위에 있습니다.저 스스로 그렇다고 생각하는 사람인데, 저한테 호의를 보이면서 부탁을 해오면퍼주는 성격이 되어버립니다.내 일을 못할 정도로 도와주는게 아니라 그냥 조언을 하는데 말한마디로 그 아이가 변할 정답을 말해주는거죠이번에도 그랬는데,의외로 스스로 해놓고 배가 아퍼서 미치겠습니다.나보다 잘되면 어쩌지라는 괴상한 생각도 들구요이 기분을 어떻게 통제해야할지 모르겠습니다. 조언을 구합니다.	0
끈기없는 N 유형의 공부법 전 공부를 참 대충대충 하는편인데..심지어 벼락치기해도 시간이 남는;;제 공부법을 공유하고좋은 공부법이 있음 저도 좀 얻어가고자글을 남깁니다ㅎㅎ편의상 반말로 쓸게요원칙하기 싫으면 한호흡만 더하고 안한다(억지로 애써서 하면 죽을것 같더라구요ㅠ)1. 맨 처음엔 벽을 만난거 같은 기분.장님이 코끼리 만지듯이해하려고 해보되안되면 넘어감.2. 쉬운것들이 제법 익숙해졌다면어려운것들이 나올때해당 키워드를 검색해봄.대충대충 정독하지 않고 봄..(정독하면 질려버림 ㅠ)큰 그림을 그리는 식으로후려쳐서 이해함.3. 그림이 그려지면머릿속에 그 과정을 다시 한번 구조화해보고안되면 킵해둠. 주소를 스크랩해둠.일케하면 머릿속에 해당 지식이제법 친숙해짐.4.위 과정을 반복함.중복된걸 찾아보게 되면새로운 자료도 찾아보며빠르게 봄. 스크랩해둔걸더 발전시켜 정리함.(에버노트추천)5. 해당 키워드의 좋은 자료를 찾았고호기심도 든다면비교적 자세하게 스캔함.최종. 내가 정리한 자료나 내용들로나만의 프로젝트를 진행하지만 귀찮기 때문에이건 그냥 로망으로 끝남..ㅎ공감가거나 자신만의 효과적인공부법이 있으면 댓글 달아주세요ㅎㅎ	1
"우리는 다름 속에서 같은 것을 추구하지 않을까? 유리컵에반만큼남아있는 물을 보고""물이 반 밖에 남지 않았네?""""물이 반이나 남아 있네?""라는 광고는 꽤나 유명하다.그 광고에서 주고자 하는 메시지는 생략하기로 하고..나는 저급하게도 이걸 거꾸로 생각해 보았다.""물이 반 밖에 남지 않았네?""""물이 반이나 남아 있네?""그리고 반만큼 남아있는 물..어라? 우리가 다르게 표현할지라도어쨌든 우리는 같은 것을 바라보고 있는 거잖아?우리는 세상에 많은 것들을 보고 저마다 가지각색으로 생각하지만..우리의 눈은같은 것을 보는 걸지도 모르겠다가끔정치인이나 지식인들 등의 토론에서서로 다른 것을 주장하던 양측의 사람들이""어라? 내가 했던 말이 바로 그 말이야!""라며 알고 보니 같은 것을 추구했던서로가대통합되는 것을 심심치 않게 볼 수 있다.아니면방향의 차이인 줄 알았던 서로의 주장이겨우.. 정도나 기준의 차이뿐이었던지..만화 원피스에서 루피 일행의 목적지인 최후의 섬 라프텔은수많은 시작점과 갈림길의항로들이 하나로 합쳐지는 곳에 존재한다.사람 또한 마찬가지라 생각한다. 우리는 각기 성격과 가치관을고유하게 지니고 있으나이것 또한 다르게 표현된 것일 뿐이고우리가 인생을 항해하여 되고자 하는 무언가는서로 간에 크게 다르지 않을 것이라 생각한다."	1
고민하시는분들께 제 스스로에게 해당하는 것이기도 하구요.걱정하는사람들 다들 힘냅시다!!^^	0
ESFP --> ESTP 로 변경 지금까지 무료 검사에서 ESFP로 나와서 그런줄 알았는데 다시 검사하고 전문 상담 받아보니 ESTP로 나왔네요.설명에 따르면 F가 강해서 헷갈릴 수 있지만 T가 더 강하다고 합니다. 자세한 설명을 쭉 살펴보니 ESTP가 맞다는 생각은 강하게 드네요. (신기신기)	0
에이핑크 오하영 오늘 아침에 우연히 복면가왕을 봤는데,에이핑크 오하영이 가면을 벗고 나왔네요.그녀는 ENFP 유형으로 추정이 되는데오버워치 디바랑 참 비슷해 보입니다.	1
F와 T, F의 분노? 예전부터 지금까지도 정확하게 T랑 F의 발현에 대해 풀리지않는? 아직 확정짓기 어려운 부분이 있어요흔히 하는 생각이 F는 감정적으로 행동한다인데,의외로 T들이 감정적으로 행동하고서 후회하는 걸 많이 보았고요오히려 F이 너무나도 합리적인 결정을 할 때도 많이 보았습니다.다만, 그 감정적으로 행동하는 분야가 조금 다른 것 같아요보통 F들은 사랑에 민감한 것 같습니다연애라든가, 사회적 공감이나 지지에 관련된 감정인 경우 F들이 감정적으로 행동하는 것을 많이 봅니다이 분야들에서 대부분의 T들은 조금 냉정하거나 이성적으로 보여요T들은 주로 분노에 대해 갑작스러운 감정표출이 되는 경우를 많이 보았습니다물론 F들이 분노에 대한 표출이 없는 것은 아니고, 상대의 반응이 격한 경우 상황 봐가며 수그러드는 점이 있는데T들이 한 번 제대로 빡쳤다 하면 주변 상황이고 뭐고 화에 대해 정말 끝장을 보는 것 같습니다평소에 표출 못한 감정이 그 쪽으로 다 폭발하는 느낌이에요또 음.사실 이게 제대로 생각이 정리된 완성판이 아니라서 나중에 쓰려했는데오늘 글을 쓰게 된 이유는 F 분들께 궁금한 점이 생겨서 겸사겸사 쓰게 되었어요F분들, 가끔 억눌러뒀던 분노가 폭발한 이후에 주변에서 '너 왜 그랬어?'하고 물어보면'나 이러이러해서 그랬어' 라고 설명하는 경우가 거의 없던데주변인 입장에서 볼 때는 자기 행동에 대해 정말 이유를 몰라서 말을 못하는걸까,아니면 그 동기를 말하기가 쑥스러워서 말을 못하는걸까 싶을 때가 있어요방관자이자 제3자인 제가 볼 때는 행동의 동기나 이유가 분명하게 보이고,실제로도 T인 분들은 자기가 왜 화났는지 이유는 확실하게 알고 보통 왜 화났는지,상대가 뭘 조심해줬으면 좋겠는지 분명하게 말하는 편인데F인 분들은 보통 화를 내다가도 상대 반응에 따라 누그러지거나 수그러들 때가 많고(배려에서라는건 압니다)정말 쌓다쌓다 폭발했을때 주변에서는 짐작은 가지만 이유를 물어보면본인이 그 이유를 설명하는 경우가 거의 없더라구요그냥 쑥스러워하거나 피하거나 그 일에 관련된 사람들을 다 차단해버리는 경우도 많이보았는데이게 흔히 있는 일인가요? 사실 몇 일 전에 어떤 사건이 있었는데 아주아주 예전부터도 그렇게 변명을 못하는 다른 친구도 있어서예전엔 그 친구만 그런 성향인가 했는데 공통된 부분을 발견하게 되니 궁금해져서 여쭤봅니다.분명 제가 볼 땐 화날만한 이유가 있었고, 오히려 제가 설명해줄 수도 있는 정도였는데그 친구들은 설명을 못하고 관련 인물들 보기가 부끄러운지 그냥 본인이 피하더라구요설명할 수 있다면 인간관계를 더 잘 지켜낼 수 있을 것 같은데 옆에서 보기 안타까웠어요다른 F 분들은 어떠세요?주변에서 놀랄 만큼 화를 낸 이후에 그것에 대해 설명을 하고 요구를 하는 편인가요?아님 보통 그렇게 하지 않나요?그러는 이유가 있나요 혹시?정말 궁금합니다	0
오랜만에 옛날 미드를.... 보고 싶었지만 여건상 허락이 안되서 오프닝이라도 감상하고 있네요.한국에선 [블루문특급]으로 약간의 인지도가 있었던 미드인데 원제는 Moonlighting 입니다.시빌 셰퍼드와 브루스윌리스(?!) 가 나오는 탐정50+멜로50 정도의 드라마인데요.시간이 되거나 아니면 DVD로 꼭 소장하고 싶습니다.오프닝 곡을 듣다 보면 정말 미국 80년대의 밤거리의 흥취를 느낄 수 있어서 나름 환상적이고 굉장히 좋았습니다.옛날 미드들 가운데 다시 보고 싶거나 소장하시고 싶은 미드들 있으시면 공유하면 좋을거 같아요!^^	0
작성중 What Makes Each Personality Type Feel The MostValuable ISTJISTJs feel the most valuable when they are working very hard toprovide for others. They want to be seen as the most hardworking individuals attheir job and at home as well. When an ISTJ is capable of accomplishing theirgoals, they will consider themselves valuable and productive. They are oftenskilled at providing practical solutions to problems, and work very hard to doso. If they fail at being efficient or getting things done, the ISTJ will oftenfeel disappointed in themselves.ISTJ들은 그들이 타인을 위해 열심히 일할 때 가치감을 느낀다. 그들은 그들의 직장과 집에서 가능한한 가장 열심히 일하는 사람으로 보여지기를 원한다. ISTJ가 그들의 목표를 달성할 수 있을 때 그들은 그들 스스로를 가치있고 생산적인 (사람으로) 여긴다. 만약그들이 그 일을 하지 못하거나 효율적이지 못하면, 그 ISTJ는대개 스스로에 대해 실망감을 느낀다.ESFPESFPs feel the most valuable when their loved ones enjoy beingaround them. They want to be the entertainer of their group and work hard tomake others smile. ESFPs feel valuable when they are loved by the people aroundthem and truly just want to be liked for who they are. If ESFPs are makingeveryone around them laugh and have a good time, they will feel very valuable.ESFP들은 그들이 사랑하는 사람이 그들 주위에 존재할 때 가장 가치감을느낀다. 그들은 그들의 그룹 내에서 연예인(?)이 되길 원해서타인을 웃게 만들려 노력한다. ESFP들은 그들이 그들 주위의 사람들에게 사랑을 받을 때 가치감을 느끼며(다른 사람들이) 자기 자신 그대로를 좋아해 주기를 바란다. 만약 ESFP들이 그들 주위의 모든 사람을 웃게 만들고 행복한 시간을갖게 한다면, 그들은 매우 가치감을 느낄 것이다. How Each Personality Type Handles Failure ISTJISTJs are very hard-working people, and can often take failure veryharshly. They want to be successful and are constantly striving to be the bestthat they can be in everything that they do. ISTJs can sometimes set highstandards for themselves, ones that they wish to live up to at all times. Thiscan be a bit overwhelming for them, especially in situations where they aren’tliving up to their own standards. ISTJs are often skilled at navigating manysituations though, and will do whatever they can to succeed.ISTJ들은 매우 열심히 일하는 사람들이며 실패에 대해 가혹하게대한다. 그들은 성공적인 사람이 되려 하고 꾸준히 그들이 하는 모든 것에 대해 최고가 되기 위해 노력한다. ISTJ들은 때때로 그들 자신에게 그들이 항상 지키기 원하는 높은 기준을 설정한다. 특히, 그들이 그들 자신의 기준에 부합하지 못할 때 그것(기준)은 그들을 압도한다. 하지만, ISTJ들은 많은 상황을 헤쳐 나갈 능력을 갖췄고 헤쳐 나가기 위해 그들이 할 수 있는 모든 것을 할 것이다.ESFPESFPs are carefree people, who enjoy living in the present moment. Theywant to make everything in life fun and enjoyable, which means they often donot fear failure. ESFPs understand that everyone makes mistakes, and will oftenbe okay with failing themselves. They are great at getting things done whenthey find something very important, and will often be able to accomplish thesetasks without failure. ESFPs will only become upset by their failures whentheir loved ones seem to judge them for it.ESFP들은 현재의 삶에서 현재를 즐기는 근심걱정이 없는 사람들이다. 그들은 삶 속의 모든 것을 재미있고 흥미롭게 만들길 원해서 대개 실패하는 그들 자신에 대해 괜찮아 한다. 그들은 중요한 무언가를 찾을 때 일을 잘해낼 수 있고, 대개는 실패없이그 과업을 달성한다. ESFP들은 그들이 사랑하는 사람이 그들을 판단하려 하는 것 같은 실패(상황)에서만 화를 낼 것이다.  How Good Each Personality Type is With ForgivenessISTJISTJs often can forgive but will struggle to forget. They canunderstand when someone makes a mistake, and will forgive them the first time.If someone continues to make the same mistakes though, the ISTJ will not standfor this. They won’t allow someone to treat them like a doormat, and simplydemand a higher level of respect than that. ISTJs want to have people aroundthem who they can trust, and if someone takes advantage of them then they willeasily remove them from their lives. They believe in forgiveness, but not if itturns them into a pushover.ISTJ들은 보통 용서를 잘 하지만 그저 잊으려고 노력할 뿐이다. 그들은 어떤 사람이 처음 실수를 하고 용서를 구하면 이해해 줄 수 있다. 그렇지만, 누군가가 계속 같은 실수를 반복하면, ISTJ는 그것을 용납하지않는다. 그들은 그 누군가가 그들을 도어매트(당하고도 가만히있는 사람)로 여기게 하지 않을 것이라서 그 것보다 더 높은 존중(또는점, 사항)을 요구한다.ISTJ들은 그들 믿을 수 있는 주변사람들을 원해서 누군가가 그들(ISTJ)을 이용하려고한다면 그들은 그들의 인생에서 그들(이용하려는 사람)을 제외시켜버린다. 그들은 용서를 하지만, 그들을 만만한 사람(호구)으로 만들지 않는 경우에만 그렇다.ESFPESFPs can sometimes have a hard time forgiving people who have wrongedthem. If an ESFP truly cares for someone, they might look past a few of their mistakes andcompletely moveon fromthem. When it comes to people that the ESFP does not trust, they will be quickto anger when that person wrongs them. ESFPs can become easily hurt by people,which can sometimes make forgiveness challenging for them.ESFP들은 때때로 그들에게 잘못한 사람들을 용서하는데 오랜시간이 걸린다. 만약, ESFP가 누군가를 진심으로 아낀다면, 그들(ESFP)은 그들(타인)의 조금의 실수를 눈감아줄 수도 있고 완전히 그 것을 잊어버리기도한다. ESFP가 신뢰하지 않는 사람들에 대해서는 그들(타인)이 잘못을 저지를 때, 그들(ESFP)은바로 화를 낼 것이다. ESFP들은 사람들에 의해 쉽게 상처받는데 이것은 사람들(타인)이 그들(ESFP)에게용서를 구하는 것이 매우 어렵게 만들 수 있다.	0
20문 20답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 민호 INFP2.성별 및 나이*..*..*━☞ 남 183.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 엄마아빠형나, 결혼 안 함4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 수원5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 고등학교6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 예술가7.특기 및 취미*..*..*━☞ 음악8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 딱히..9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 안녕하세요~10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 평소 심리학에 관심이 많다가 우연히이 카페를 알게되어 가입하게 되었습니다~ 잘 부탁 드려요ㅎㅎStory 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INFP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞J만 아니고 착한 성격이면됨13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 만족하다가도 엄청싫을 때도 있고... 모르겠어요ㅋㅋㅋ14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 나 가족 친구들 음악 비밀15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 그냥 참음16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 없음17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 입시제도 개혁18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 칭찬이면 다 좋음19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 기분이 좋을 때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 감정기복이 심하고 충동적이다	1
평일19시반즘 신림홍대? 평일저녁에..7시반즘 신림?홍대? 쪽에서 벙개하면 나오실 수 있어여?4명이면 단촐하고좋을거같은데..인원확보가될까 궁금해서 ㅋ^ ^흣더오셔두좋궁 ~	0
nfp는 대체로 여자분이 많나요?? 제주위에 nfp쪽 남자는 저말고 본적이없는거같네요 ㅋㅋ 원래 nfp가 통계적으로 여자가 많은편인가요?? 제가 특이한 유형인지 궁굼해지네용ㅠ ㅋㅋㅋㅋ	1
독서실에서 빡이 치던 날... ​독서실에서﻿​집에 가고 싶다펜이 떨어지는 소리와 함께내 각오도 산산이 박살이 났다빛이 짱짱하지 못해 눈부시고따뜻하다 못해 찜통 같으며조용하지 못해 삭막한 이곳은 지옥이다눈앞에 모든 걸..달리 말하면그동안 지나온 모든 걸​..갈기갈기 찢어버리고옥상 위에서 그 잔재들을 뿌리고 싶다밤 하늘에 흩날리는모든 것들은암흑이라는 안개에 가려아무도 보지 못하겠지..	1
"인생의 쓴 맛 부엌에서 일하시던 엄마가 남은 짜투리로 김밥을 말았는데 좀 짰다. 학원에서 돌아온 누나가 배가 고파서 그걸 먹다가 동생을 보니 공부는 안하고 게임 삼매경이었다.. 그걸 한심하게 쳐다보던 누나왈. ~~""늬가 인생의 짠맛을 봐~야 정신 차릴래??"" 흑. ~""인생의 쓴맛' 아닌가? 헐~~여러분은 이 시간에 모하세요? 전..심심한 타임...~-_-;이승에서 남자들이 여자들이 노는 시간에 일을 허느라 스트레스를 받아서 술과 담배를 하게되어 수명이 짧아졌다.이를 안타까이 여긴 옥황 상제가 저승 사자에게 내려가 여자들에게 일러 남자들이 술과 담배가 생각날 때. 전화를 하라고(남자들에게) 했다.어떻게 할까 궁리한 끝에 저승 사자는 여자들에게 안드로이드 폰을 선물했다.그걸 받아든 여자가 하는 말~~""우리 남자 친군 아이폰 이상 아니면 전화 안받는데여??""-♥-이걸 보면서 스트레스 푸세요.. 더 스트레스 받으시나여??ㅎ아랫분이 핸 펀 액정이 깨졌다고 해서 써봤어요.^^굿 하루..-_-"	0
★2월 10일(토)★ '성격심리카드를 통한 심리유형과 연애2' (이 방법으로 연애는 성공했어요~!) '성격유형과 연애1'에 이어 '심리유형과 연애2'가다시 한번 이어집니다~!안녕하세요?^^ 심리유형분석가 카가 성기원입니다.얼마전 '심리유형과 연애2'라는 주제로 심리유형 성장프로그램을 진행했었는데요.이번 벙개의 부제는'이 방법으로 연애는 성공했어요~!'입니다 ㅋㅋㅋ< 체리내님 후기 >http://cafe.naver.com/mbticafe/171027< 카가의 후기 >http://cafe.naver.com/mbticafe/170441이후에 더 많은 관심을 가져주시는 분들이 계셔서 1/4분기 마지막으로 한번 더 진행하려고 합니다.< 약 2년전 성격유형과 연애1 후기들 >http://cafe.naver.com/mbticafe/128219http://cafe.naver.com/mbticafe/124247http://cafe.naver.com/mbticafe/148942이 때도 '성격유형과 연애2'를 요청하셨던 분들이 많으셨는데요. 제가 빠른 시일안에 꼭 설계 및 개발하여 공개한다고 했는데 어느새 2년이 지나버렸습니다ㅎㅎ 그래도 어떻게 완수하였네요^^ 혹시나 제말만 믿고 오랜 시간 기다리셨던 분들께 너무나 죄송하다는 말씀을...ㅠㅠ이번 주제는'성격심리카드를 활용한 심리유형과 연애2'입니다. 얼마전에 진행했던 첫과정보다 조금 더 쉽게, 재미있게 업그레이드 하여 찾아뵙도록 하겠습니다~!건강한 연애를 원하시거나 현재 연애를 지속하고 계시는 분들~ 환영합니다^_^성격심리카드와 함께            ■ 아래와 같은 분들께 추천드립니다~!- 연애 또는 깊이 있는 만남에서 오고가는 심리적 역동을 이해하고자 하시는 분- 연애의 시작을 잘 이루어내고자 하시는 분- 깊은 만남에 비해 깊은 대화가 잘 이루어지지 않는 분- 연인과의 다툼 및 갈등을 해소하고자 하시는 분- 심리유형과 연애와의 적용원리에 호기심이 많으신 분- 심리유형과 사람에 대해 관심이 많으셨던 분-'심리카드를 통한 심리유형 분석기법'에 흥미가 있으신 분- 그냥 다 필요없고, 사람들끼리 함께 즐겁고 재미있는 시간을 보내고자 하시는 분■ 아래와 같은 내용으로 진행됩니다~!< 모듈 1. 연애의 조건 - 정말 심리만 알면 연애할 수 있을까? >- 돈 vs 외모 vs 인성- 존볼비의 '애착이론'으로 바라보는 연애- 에릭번의 '교류분석이론'으로 바라보는 연애- 윌리엄슈츠의 '대인관계욕구 및 행동 이론'으로 바라보는 연애< 모듈 2. 연애의 분석 - 지금 내가 만나는 사람과 나는 어떤 좌표에 있을까? >- 심리카드를 통한 이상형(연애 가치) 분석- '심리학적 유형론'을 통한 관계역동(Socionics Theory) 탐색- 클로닝거의 'Temperament Inventory' 탐색< 모듈 3. 연애의 방법 - 어떻게 하면 우리 둘의 관계를 조절할 수 있을까? >- '심리학적 유형론'을 통한관계역동(Socionics Theory) 솔루션- 클로닝거의 'Character Inventory'를 통한 조절 방법- 깊이있는 만남을 위한 대화방법 및 마음가짐◎진행자:카가 성기원◎장소:국립중앙도서관 디지털도서관 세미나실1      7호선 고속터미널역 5번출구, 2호선 서초역 6번출구◎일시:2018년 2월 10일 토요일 14:30 ~ 18:00 (3시간 30분) - 1부                    18:30 ~ 21:30 (3시간) - 2부(식사와 함께 카가와톡!)◎대상:엠헬 회원14명선착순!!◎ 회비:1부 - 선입금30,000원(다과 및 워크북 제공)        2부(카가와톡! 뒤풀이)- 현장결제 +@(식사비용, 주류비용)- 자신의 심리유형(MBTI 유형)을 알고 계신 분들은 모두 참여가 가능합니다. -- 오프라인 벙개에 참석하시기 전 MBTI 심리검사가 필요하신 분들은 별도로 연락바랍니다. -※ 계좌번호 :246602-04-266282<국민은행, 성기원(인컬리지)>※ 입금하시고 예금주명(본명), 유형, 국립중앙도서관 ID와 함께 참석여부를댓글로 남겨주시면됩니다.ex) 입금완료!!! 카가, INTJ, ID(kn820425), 1부, 2부 모두 참석합니다.ex) 성기원, INTJ, ID(kn820425), 입금했습니다~ 1부만 참석하겠습니다.<국립중앙도서관가입하러 가기>http://www.nl.go.kr/nl/index.jsp<신청자 접수는2018년 2월 8일 목요일 23시까지>선착순 14명!!!<장소 약도>참석해주신 모든 분들과 함께 2부로 카가와톡(식사, 주류타임 등)을 가집니다~인간의 이해를 포함하여 워크샵 및 방송 중에 궁금했던 부분, 관련한 모든 부분을 함께 나누는 시간입니다.2부는 반드시 1부 참석자에 한해 참석이 가능합니다.많은 참석 부탁드립니다^_^/< 출처 :http://cafe.naver.com/mbtilogos/9710>※ 2월 10일(토) 워크샵 현장에서 몇차례의 사진촬영이 있을 수 있습니다.  카페의 활성화를 위해 후기글에 몇개의 사진이 게시될 수 있으며,기본적으로는 부분삭제(얼굴 모자이크)가  적용되어 게시됩니다.  그럼에도 자신의 사진이 마음에 들지 않거나 기타 다른 이유로 인해 전체삭제(얼굴, 신체 전체삭제)를요청  하실 수도 있습니다. 이 점 참고하여 신청 부탁드립니다.※ 문의전화 및 문자 : 050-6607-1258(카가 성기원)카가와톡 ID : kn820425	0
요즘 왜이리 공허하죠? 머랄까...좋은 면에선 욕심이 없는데안좋은 면은...모든게 덧없다고 느껴져요	0
이원관계하고 잘지내는 분들 계세요? 전 제 이원관계 ESFJ랑 엄청 잘 지내요 싸움도 지극히 적고요개정된 이론상 이원관계는 다음과 같아요아래 관계가 잘 지내려면 서로간 이해가 잘되어야하며공통의 가치관과 서로간 호감이 반드시 필요한 관계에요 이 조건 중하나라도 충족되지못하면 가장 좋은 관계라고 알려진이 관계가 좋지못해요이원관계 = 완전히 다른 두 유형의 조합ISTJ-ENFPISFJ-ENTPISTP-ENFJISFP-ENTJESTJ-INFPESFJ-INTPESTP-INFJESFP-INTJ이원관계가 가장 이상적인 이유를 제 이원관계 상대와 분석해보자면 이래요ESFJ주기능 Fe부기능 Si3차 Ne열등 TiINTP주기능 Ti부기능 Ne3차기능 Si열등 Fe이 관계에서는 ESFJ의 부족한 Ti를 INTP의주기능이 채워줄 수 있고 INTP의 부족한 Fe를ESFJ의 주기능이 채워줄 수 있기 때문이에요위의 이원관계와 잘 지내는 분들 계세요?	0
Fi 귀요미 지난번에 사는데 fi는 정말 쓰잘데 없다는 글을 썼는데생각해보면 fi는 귀여운것 같습니다. ㅋㅋ철도 늦게 들고..꿍한데 귀여운 면이 있는것 같아요.그래서 그런지 나이먹어도 나이도 별로 안먹어보입니다.나만 그런건가?Fi,ne는 특히 더 나이가 들어도 철이 안들어보여요.	1
동네친구가 있으면 좋겠어요. 엠헬여러분 글로는 오랜만에 뵙네요^^ㅎ로켓트리의 나는 너네옆집에 살고싶다 라는 곡의 가사예요^^ 이 노래듣고있으면 문득 그런게 하고싶어져요동네친구집 놀러가서 베이컨버섯말이 꼬치랑 핫케이크랑 식빵피자 같은거 만들어서 먹고순정만화 여러권 빌려와서 한나절 누워서 읽고졸리면 한숨잤다가 일어나서 혼자라면 절대 보지못할 무서운영화를 보면서 맥주나 사이다같은거 한캔하는거예요 꺄~~ 그리고 챙겨온 파자마를 입고 사진도 찍고 베개싸움도하다가 밤샐까하다가 지쳐서 자는거예요ㅋㅋㅋ서울에 이사온 지 얼마 안돼서 그런지 오랜 친구들이 그리워지는 밤이네요~동네친구가 있으면 진짜진짜 좋겠다아~~~그런데 잘 들어보면 노래가사는 꼭 짝사랑얘기 같네요ㅋㅋ	1
나에게는  꿈이  있다. 앞으로 나는 용사와  결혼 할거다.어떤 용사냐면,    지구의 선악과,  사리분별과 같은 고차원적인    판단력을 지닌지구의 어떤 것들에게도  끄덕없는  사람베트맨,  슈퍼맨,   스파이더맨과     견줄만한    따듯한  사람.과   같은    영웅나는     영웅의           뒤에서       보조하는        천사가       되기로           했다.	1
"조직생활에 대한 느낌 조직생활 초기에 너무나 힘들어서 저를 깎고 맞추어 재단 하는일이 너무나 힘들고 고되다는 생각을 했었어요나에게 사회란 그냥 생각나는로 표현을 하자면""이거 하면 안돼 저거하면안돼 그러면 남이 싫어해 그건 너무 과해 오버하지마 허세부리지마 비상식적이야 그런생각 하는애없어 그래봤자야""이런곳.사회는 어떠한 박스 나는 거기서 삐져나가려고 애쓰는 탱탱볼. 고로 텐션 낮춰야 되는 곳생각해보니 입시공부도 텐션 낮춰야 성적이(그냥 그나마;;) 나오는거 같더라고요 너무 열심히하면 파고들게돼서 쓸데없는 지식만 많아지고 성과는 떨어지고이게 엔팁특성인지 저만 그랫는지 모르겠는데 다른분들도 그러셨는지 궁금하네요"	0
"대중음악인 서태지(정현철)의 '내모든것'(1992.3)의 해설 내 모든것서태지와 아이들1집 난...빅뱅 직전에 우리 우주에 주어진 최대규모 방정식이란 인간가능성의 최대치로서 인간 사상으로서 신과 소통한다는 최대치입니다. 절대일원론자로서 무죄인 신의 절대선 아래 최소한에 이원론 또는 다원론적인 우리 피조물들은 온갖 역경을 헤쳐가며 보드랍고도 보드라운 정신을 세웁니다. 기계적인 자연에 대해, 그리고맹목적인광기에 대해 말이죠. 마치 처음엔 곡괭이도 사용하였고 나중에는 굴착기 따위들도 사용하였듯 가시적 문명화의 와중에 마치 신처럼자기 확인을 하겠다고 저절로 우러나와 노래합니다. 신은 모든곳에서 자기 요점을 확인하고 다원적으로 가시적인 피조물들은 자기 거울을 찾습니다. "" 나는 바르게 생겼는가? 영원히온전한가?"" 태초가 그러하듯, 혼란스러운 세계 속에서 마치 우주의 폭발처럼 음악법칙으로써 세계 혼란을 잠재우며 진실을 확인하려 합니다. 어이아이라 "" 나는 나이고, 다른 것들이 아닌 것이다. "" 수면 위 곡예하는 물고기처럼 포물선을 그리며 인생 무대를달리다가 어느날 누군가를 봤어도 "" 나의 진실을말해 주고파 "" 역시 자기확인을 하려 합니다. 나의 진정한 어떤 모습을 이에게서 되받아 볼수 있는가, 나의 진실을 말해 줄 수가 있는가? 물론 수많은 이들 가운데 딱히 누군가에게 말합니다. 그러나 서태지는 대중의 가운데서 그렇게 말합니다. 먼훗날어느 날, 각자 진실을 절대 요점으로써 검토하는 누군가 나타나고 서태지 역시 그러한 신의 앞에서홀로 이렇게 듣고 싶어합니다. "" 너의 진실도 나의 진리이로다. "" 인생을 일이관지하여 낸 자기 이데아로서신의 일원론적인 가치 체계에 합체되는 정상방정식이길 바랍니다. 그러나 우선 태초에 말씀이 있었으며 그 말씀과 성자가 함께 있었고 그 때의 초심을 잃지 않으며 소리에 정신 규칙을 부여하는 창작자로서 서태지는 언제나 노래 '내모든것'으로써 빅뱅 또 빅뱅 계속해 빅뱅 중임을 서태지의 '이너비 리 스너비' 요약하여 리 대표 천연자연 레고나 인간이 여기 기록합니다. (뭣이든, 만물척도로서 짐지는 천연자연 레고나 인간 것 아닌 것들이 있을 것이냐! 보통명사 세계여.) 누구이든 내포의 세계에서 내 모든 것들은 항상 시작입니다. 예수2017년 7월 13일 나무날 <신비와 우주> 저자 정인선 비평, 10월 21일 새벽에 보충."	0
최강 배달꾼 mbti EsfjI와 e의 중간쯤으로 보이며 많은 인맥과 팔로우리더쉽 의리가 좋고 착함Istj이런저런 고생을 많이해서 그런지 강직함그냥 한량스러우며 조금 현실감이 떨어진다알고보면 착한넘InfpEnfp발랄하고 엉뚱Esfp활발하고 꾸미는데 관심이 많다	0
entp분들 한국에서 잘 살아가고 계신가요? 엔팁분들... SJ가 가득한 한국 사회에서 다들 자신의 역량과 적극성 나댐 등을 제어하시면서 잘 살아가고 계시나요???내 주장을 펼치는 순간 겉돌게 되고, 보통사람들이랑 항상 의견이 다르고... 잘 살아가고 계신가요?아니면 해외에 거주하고 계신 분은 어느나라에서 어떻게 지내고 계신지 궁금해요!	0
☆후기☆ 2016 한국심리유형학회 춘계학술발표회 '기업-대학-병영에서의 MBTI 활용' 안녕하세요?^^ 카가 성기원입니다~올해들어 너무나 무더운 5월... 오늘이 그 5월의 마지막이네요... 5월도 이렇게 더운데 6, 7월은 얼마나 더울까요?@.@5월을 마지막으로 지난 5월 28일(토)에는 한국심리유형학회에서 춘계학술발표회를 개최했습니다.현재 저는 한국심리유형학회의 총무이사로 일을 하고 있는데요. 학회 임원들끼리 회의 하면서도 정말 오랜만의 춘계학술발표회이다 보니 회원분들께서 많이 오시지 못할 수도 있다는 예측을 했지만 생각보다 너무나 많은 회원분들께서 와주셨습니다~심리유형과 MBTI를 사랑해주시는 모든 분들께 감사의 마음을 전하면서 그때 당시의 현장을 느끼실 수 있도록 간단하게 후기를 적어볼까 합니다^^< 드디어 개회~! 2016 한국심리유형학회 춘계학술발표회 >< 저희 학회의 학술지와 자료집입니다^_^ >< 데스크 행정업무로 너무나 바쁘신 간사님과 편집간사님 >< 춘계학술발표회 시작전에 학회 임원들께서 자리에 앉아서 준비를 하십니다. >< 학술위원장님의 개회선언과 함께 많은 학회원분들께서 자리에 앉아계십니다. >< 학회장님의 인사말에 이어 학회 연구윤리 세칙 안내 ><어세스타 대표님의 기업 내 MBTI 활용 발표~! 어느덧 학회원분들이더 많이 오셨습니다. >< 권해수 교수님의 대학 내 MBTI 활용발표~! 어느덧 회원분들이 더더 오셨네요 @.@ ><드디어제 차례입니다~ 출격!!! 군에서 왕따 당한 사건, 구타 당한 사건 등 많은 비하인드스토리를 풀어냈습니다ㅎㅎ저의 주제발표는 병영 내 MBTI 활용입니다^_^ >< 질의응답 및 종합토론의 시간... 회원분들의질문에 성실히 답변 후 학회장님의 폐회선언으로 학회를 마쳤습니다. >다시 한번 내가 살아있다는 것을 느끼게 해준 소중한 시간... 이 시간을주심에 너무 감사하고, 앞으로도 많은 분들께 심리유형을 통한 삶을 함께 공유해갔으면 좋겠습니다^_^- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -[ 프로필 바로가기] - 카가 성기원은 누구?연락처 : 010-8514-1258	0
entj이신분들 애니어가 뭔지궁금해요~ 애니어 높은 순서는 어떻게되세요?	0
비가그쳤나보오모하셈아직두 주무세욤?~~~~친구 결혼식가서 배터지게 먹어야징ㅋㅋㅋㅋㅋ쿄쿄불금을보낸자 잃어버린토욜아침 ㅋㅋ	0
"""와 이건 예술이다""를 가장 많이 느낀적이 언제고 어디서 그랬나요 음악,그림,행동,외모,이유를 모름 등등저는 개인적으로 여러 게임들에서 이런 느낌을 많이 받았네요 음악이면 음악 스토리면 스토리 게임성이나 배경,rpg라면 보스전 퀄리티 이런 걸로요여러분은 어떠신지?"	0
저도 가족 분위기 추측 부탁해요~ 아빠 ISTJ엄마 INFP저 ENFP에요~ 어떨것 같나요??	1
ESTJ에서 ISTJ 왔다갔다 하는것 같아요... MBTI 검사를 처음했을때ESTJ가 나오긴했지만... E와 I의 점수차가 거의 나지 않게...E가 나왔어요..근데 요즘 다시 검사를 해보니 ISTJ가 나왔습니다.생각해보니, 나가노는것도 좋지만, 집에서 나만의 시간도 보내야 했었거든요..여기서,진정 궁금증은..언니가 ISTP입니다.언니가 어쩔땐 잘 맞다가도 어쩔땐 정말 짜증날때가 많거든요...그게... ESTJ - ISTP 궁합은 거울관계로 좋다고 하며ISTJ - ISTP는 오해관계라고 성격적으로 안맞는다고 하더라구요..일단 예시가 언니이고...잘맞다고 생각하다가고 이사람은 도대체 이해가 안된다라는 부분들이 있어서..좋았다 싫었다 합니다..ㅠㅠ 다들 그러신가요??처음엔 사람의 다른면이 있구나 생갔했는데...이젠 먼가 제 상태에따라 사람이 다르게 보이는것 같고...;;; 그건 다....제가... ESTJ와 ISTJ를 왔다갔다 해서 일까요??아...요즘은 대인관계에 대한 고민을많이하는데..30년간 봐온 언니도 급 스트레스로 다가오니...그냥 주변사람이 다 스트레스 같아서 혼자살고 싶네요..ㅠㅠ이럴땐 어찌해야 할까요??	0
ENFP인 분들을 만나보셨거나 본인이신분 ENPF가 사랑에 빠지면 어떻게 되나요??만나보셨거나 본인이신분 궁금합니다!!	1
투표하세요! 혹시 이글을 올림으로 누군가가 투표를 더 하지 않을까 싶은 마음으로 올려봅니다.오늘은 투표 당일인 13일에 시간이 안 되거나, 타지에 있어서 본가로 내려가지 못 하는 이들을 위해 있는 사전투표날입니다.본인 권리를 꼭 이행하시고 본인의 속한 사회에 관심을 갖길 바랄게요.	1
가장 좋아하는 섭취물은? 난 콜라.생각을하다가 머리가 복잡할때단기간내에 청량감을 주는것	0
엄마한테 잘해야징 나같은놈 키우느라 고생많으셨다는걸나이를 먹으면서 알게되었습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘은 엄마한테 방구선물 대신 꽃선물 드리러갑니닷	0
부끄럽네요. 펑합니다	1
아 저체온증 왔어요. 어제 좀 밖에 요즘 계속 밖에 놀러 다니고 가계에서 일했더니저체온증이 왔네요. 등 피부가 가죽같아요.지금은 돌아오고 있네요. 아까는 등 피부가뱀가죽 같았어요.	1
[심리성장 라디오방송] 멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡! 4회 멘붕톡~!팟빵을 통해 다시 돌아오다~! 두둥~http://www.podbbang.com/접속후검색창에'멘붕톡'을 친 후'멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡!'을 클릭하면 끝~!MBTI, 성격유형, 심리유형, 로고스, INTJ, ESFP, ENFP 등 MBTI의 유형을 검색해도'멘붕톡'검색 가능합니다^^PC가 아닌스마트폰 어플리케이션을 통해서도 들으실 수 있습니다^^구글 플레이에서'팟빵'어플을 다운로드 받으신 후 검색창에'멘붕톡'을 검색하시면스마트폰으로도 간편하게 들으실 수 있습니다~!안녕하세요?^^ 카가입니다~엣지있는 심리성장 프로젝트~! 신개념 심리성장 방송~!멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡! 4회를 진행합니다^_^박수~ 짝! 짝! 짝!멘 붕 톡!4회 지금부터 시작합니다^_^< 멘붕톡! 방송보기 >지난 3회부터는팟빵을 통해 방송이 진행됩니다^^본 공지글 상단에 기술되어 있는 것과 같이PC로도,스마트폰으로도 방송을 들으실 수 있습니다~그래도 상단에 기술되어 있는 절차대로 하는 것도 귀찮다~! 하시는 분들께서는 아래의 직통 링크를 클릭하시면 바로 방송을 들으실 수 있습니다^^http://www.podbbang.com/ch/9558<출연진 >카가(INTJ) : 심리성장로고스 대표 / 심리성장코치http://cafe.naver.com/mbtilogos/500콜라맛체리(ENFP) : 심리성장로고스 예술기획팀 팀장 멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡!(멘붕톡!) 방송편집위원 - 3회 방송편집http://cafe.naver.com/mbtilogos/4500금자(ISTP) : 심리성장로고스 예술기획팀 부팀장http://cafe.naver.com/mbtilogos/5132행인(ENFP) : 심리성장로고스 행인123http://cafe.naver.com/mbtilogos/3045< 멘붕톡! 고민&사연 게시판 바로가기 >http://cafe.naver.com/mbtilogos회원가입후좌측 메뉴에서'우리네 사랑방'에 있는'멘붕톡! 고민&사연'게시판에 고민&사연 글 게재~!다음 방송 시고민&사연 당첨자에게는 유니크한 상품 증정~!많은 참여 부탁드릴께요^_^- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	0
"""넌 나랑 안 맞아""라는 말 싫어하는 분 계신가요? 일단 저는 저 말을 되게 싫어해요.그러나 이상하게도 비슷한 뜻의 ""너랑 나는 많이 달라.""라는 말은 기분이 전혀 나쁘지 않거든요.누군가와 안 맞는다고 선언하는 것이 꼭 맞출 생각 없다고 잘라 말하는 것처럼 느껴지거든요. 물론 말 하는 사람은 그럴 의도가 없었다고 하더라도요.반면 다르다고 말하는 건 서로의 다름을 인정하고 받아들이겠다는 느낌?그래서 너랑 나랑 안 맞는다는 말보다는 다르다는 말이 더 좋아요."	1
제 퀴즈 해설지 입니다 초신성폭발잔해물 퀴즈이자리에 참석해주신 모든 분들 진심으로 감사드립니다.제가 한3~4명정도만 참석해주실줄 알고 수제 마카롱을10개 주문해 놓고 너무 배고파 하나를 먹어버렸습니다.그래서 나머지 분들께는 죄송하지만,파바 마카롱을 드셔야 할 것 같습니다.최선을 다해주세요!퀴즈를 많이 맞추신분들 순서대로 수제 마카롱을 드리겠습니다.1.초신성폭발잔해물의 학창시절,초신성폭발잔해물이 수학여행때 앉은 자리는 어디였을까요?a.맨앞 선생님 옆자리b.맨뒤 일진자리c.앞에서 두번째 찐따자리d.맨뒤에서 두번째 일진 앞잡이자리당연히 c죠? 딱 보면 찐따 티 나죠?일진이라고 하신분덜,,,, 반성하십시오..... 추리력이 안좋으시군여...2.믿음,희망,사랑 중 초신성폭발잔해물이 가장 혐오하는 것은?a.믿음b.희망c.사랑당연히 a죠? 물론...나머지것들도 충분히 혐오하지만... 가장 징그러운건 믿음이죠!수학과 과학 그리고 철저한 의심만이 세상을 바꿀수 있습니다!(개소리입니다 하핳!!!)3.초신성폭발잔해물의 학창시절 초신성폭발잔해물이 일진에게 빼앗긴 돈을 총 어느정도 였을까요?a. 1000원b. 5200원c.15000원d.30만원당연히 a죠?일진 님덜은.....먼가...100원씩....10번정도 뺏어갔습니다... 걔네들은 100원씩 모아모아 ... 주스를 사먹곤 했습니다.....어떻게 보면 창조경제 아닙니까;;;;저는 순수 찐따였기에 100원씩 꼬박꼬박 드렸답니당4.초신성폭발잔해물이 제일 좋아하는 아미노산은?a.류신b.알라닌c.글루탐산d.페닐알라닌당연히...c죠? 아....화학식에 제 본명이 들어가 있어서 해설을 못하겠네요...하하...못맞추실만 했네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ5.초신성폭발잔해물의 아이패드의 이름은?a.아초신성폭발잔해물초신성폭발잔해물b.슈뢰딩거c.디카프리오d.아드리앙최고존엄 d 아드리앙입니다A는 너무 길고 b는 존경과 별개로 생긴게 별로 c는 지금 별로고 머리가 별로D 아드리앙 님께서는 준수한 외모와 함께.. 입자물리학이취미이신 ㄹㅇ루다가 완벽한 분이십니다(가상의 인물임)6.초신성폭발잔해물이 가장 좋아하는 보드게임은?a.마르코폴로의 여정b.도미니언c.라스베가스d.딕싯당연히 b죠? 도미니언은 3명중 4명은 재밌다고 하는 갓겜입니다.7.다음 해리포터의 등장인물 중 초신성폭발잔해물이 가장 좋아하는 사람은?a.헤르미온느b.스네이프c.볼드모트d.시리우스 블랙당연히...c죠? 볼드모트님은 유해한 머글들로부터 우리를 지켜주신 가장 위대한 마법사입니다(이렇게 말했더니 친구들이 저보고 일베충같대요.....)8.사실 초신성폭발잔해물은 무슨대 편입생입니다.전적대학은 호그와트 입니다.초신성폭발잔해물의 기숙사는?a.그리핀도르b.후플푸프c.레번클로d.슬리데린솔직히 많은 분들이 레번클로라고 해주셨지만.. 제생각은 다릅니다. 저는 엄청 비열한 속성이 있기 때문에 슬리데린 사람입니다9.초신성폭발잔해물이 롤을 하면서 총 몇번 리폿을 먹었을까요? (리폿이란?트롤이나 욕설을 했을때 다른 사람들이 신고를 하면 경고나 제제를 먹게 되는것)a. 0번b. 1번c.기억나지 않을정도로 많이d.영구정지 놀랍게도 a제가 수틀리면 트롤하고.... 패드립하고....합니다만... 저는 리폿을 당해본 적이 없어요...ㅎㅎ 이런게 따뜻한 카리스마 아닐까 합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지인들한 20~23명정도 시켜봤는데요1등이 5개 맞췄습니다ISFPINFPINFJ 들이 각각 5개 씩 맞춰주시고ENFJ 는 4개그리고 16명이서 함께한 생일파티 후기를 알려드리자면 ^^저는 16명이서 보드게임 할때 저는 뒤에서 과제 했어요 ^^....진짜 과제만 하다가 집에가서 하스스톤 카드팩 까고 (실시간으로 동아리원들과 전설 비교 저는 70팩 6전설(황금포함ㅎ) ) 아침 9시까지 레포트 쓰다가....아놔...9시에 수업가고....저는..너무 힘들어요......미움받을용기라는 책도 선물받았어요제가 그거 받자마자나 존나 쎈데? 나는 맘에 안들면 바로 패드립박음 걱정 ㄴ ㅋㅋ나는 미움받아도 상관없는데? 이랬더니거짓말하지 말라며ㅡㅡ;;;;어떻게 알았지 저는 미움받을 용기같은거 없어요근데 들켰다는게 더 짜증나여잘 생각해보니 생일 파티 내내미움받지 않으려고 눈치보고 긴장하고 힘들어한게다 눈에 보였다고 하더라고요 (그러게 미친놈들아 왜 16명이나 모이냐고) 저 ㄹㅇ 멘붕했거든여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앜ㅋㅋㅋㅋ근데 티 안내려고 했었는데어케 다 알고있지? 아놔 개빡침여 ㄷㄷ역시 사람들은 제 마음을 다 알고있어요 화나네염	0
[공유] 역사적인 사진들 ​	0
히어로즈 오브 더 스톰 하시는 분?? 학생 때 이후로 온라인게임은 안 하다가아주 오랜만에 블리자드 AOS 게임인히어로즈 오브더 스톰을 해봤네요.그중에 아주 신캐로 나온 발리라라는도적 캐릭터를 해보니 참 재밌더군요!엠헬에서 히오스 하시는 분들 있으면어떤 캐릭을 하고 계신지 궁금하네요~	1
INTJ와 인간관계 요즘들어 곰곰히 제 성격에 대해 생각해봅니다. 현실적이며 통제적인 직장상사가 저를 자신의 뜻대로 바꾸려고 아주 애쓰는 바람에 너무 힘든 나날을 보내고 있습니다. 현실적이지 못하고 다른 사람의 감정을 쉽게 캐치해서 공감해 주지 못하는 나는 일만 열심입니다. 그러다 보니 혼자라는 생각이 듭니다. 여자인데도 아줌마들이 하는 잡담에 흥미가 없습니다. 뒷담화는 매우 싫습니다. 몰래 속닥속닥하는 소리도 흥미가 없습니다. 나를 이해해 주는 사람이 없는 것 같습니다. 내 이야기를 꺼내면 너무 깊게 생각하지 마라라는 충고를 듣습니다. 일은 할 수록 더 많이 맡겨 집니다. 이렇게 일만 할 수는 없다는 생각이 듭니다. 공부를 더 해야 겠다는 생각.. 현실에서 벗어나고 싶다는 생각... 사람들은 나를 이해하지 못하는 것 같고,, 이곳에서 과연 나의 능력이 인정받을 수 있을까내가 살고 싶은 삶은 이런게 아니란 생각...(반복적인 사무업무...)왜 나는 INTJ 성격을 가졌을까? 조금더 F성향을 가졌더라면,, 현실적이라면, 꼼꼼하게 더 일처리할텐데..INTJ의 장점을 뭔지.. 정말 나를 이해해주고 사랑해주는 사람이 있을지...힘이 듭니다.	0
T가 주기능인 사람과, 나의 열등인 T를 사용해 대화를 할 때... 진짜 T처럼 이건 이렇게 논리적으로 조목조목 설명을 한다...열등인데 어쩌다보니 이런 식으로 접근하며 말하는게 가능해졌다..T유형들이랑 그렇게 대화하면...나는 힘들다... 실제 기분은 이해 못하는 어린 아이에게 하나하나 조목조목 알려주는 기분이다...그런 대화가 지나가면...T를 주로 쓰는 유형들은... 나와 더 친해진거 같다는 기분을 느낀다고 한다....뭐라고?!!!나는 500년 늙어가는 기분을 느낀다.....	1
확실히 내가 j인걸 알았어요 평소와 다르게 오늘은 계획을 짜지 않았습니다그러니 사람이 겁나 퍼지게 되더라구요만사가 귀찮구요;;확실히 계획을 세우면 계획대로는 다 안되지만그래도 사람이 퍼지진 않습니다뒤돌아보니 전 쉴때도 큰 계획은 세우더라구요막상 갑자기 뭐 하라면 막막해요전 확실히 entj가 맞긴 맞나봐요 ㅋㅋㅋ이제 내일 계획을 짜봐야겠어요	0
애니어랑 mbti 뭘로 보이나요? 1.집돌이인데 집에서도 가만히 못있음. 그냥 컴퓨터로 할 수 있는 여러가지 활동에 빠져서 집돌이일 뿐이지 흥미거리가밖에 있으면 싸돌아다니고 아니면 집에있을 성향2.정확한 워딩에 대한 집착이 굉장히 심함. 심지어 그게 타인에게 전달력이 떨어진다하더라도 지나칠정도로 이런 스탠스를 고집함.3.일상대화(스몰토킹)에 관심이 1도 없음. 그리고 대화하면 자기 말만하고 남의 말에 흥미 없으면 그걸 전혀 숨기지 않으며 숨기려해도 잘 못숨김.어릴 때는 타인을 인지하지 않고 행동했기 떄문에 이런 점을 몰라서 쉽게 눈밖에 나는 편이였고, 스스로의 행복을 위해 타인을 생각하게 되는 자세를 갖춘 후에는일반적으로 스스로가 별로 좋은 대화상대가 아니란걸알고, 자신이 대화하려고 시도하는것 조차 이기적으로 느끼기 때문에 용무가 없는 타인에게 쉽게 말을 걸지 않고, 친구도 거의 없음.4.위의 내용과 별개로, 처음 보는 사람에게 호의적으로 행동하고, 재밌는 면 때문에 쉽게 호기심 섞인 호감을 사곤 하는듯.5.눈치가 애매함. 순간적으로 알기 어려운것도 쉽게 눈치채곤 하지만 의식적으로 타인의 눈치보는 행위 자체를 힘들어하고, 본능에 충실한 성향이 워낙 심한 나머지 그런 상황을 유지 하는것 자체를 어려워해서 앵간하면 사실상 눈치가 없는거나 다름이 없음.(좀 중요한 눈치라면 봐도 세심하게 파악하는걸 힘들어하는.)6.스스로에게서 문제를 찾지만, 그게 제일 스스로를 위해 효율적인 방법이라 여기기 때문일 뿐 오히려 세상에 진정한 스스로의 문제는 없다고 생각함. 그저 그렇게 되어있다 느끼는 정도.7.위에 썼듯 자신의 행복을 위해서라도 평소에는 타인에게 호의적이고 늘 윈윈을 추구하지만 한번 제대로 멘탈이 나가버리면,책임을 누가 져야할 상황이든간에 그냥 제멋대로가 됨. 상황에 따라 자기 기분이 안좋은걸 다른사람 기분까지 안좋게 만들어서 풀어야 성에 찰 정도로.8.오래 진득하게 생각하려하면 정신적으로 탈진함9.타인의 조언을 수용한다기보단 참고하듯 듣고 시간이 지나며 영감을 얻는 느낌10.은근히 양보해주는 성향. 다만 그 행동이 타인과의 수용성을 높이며 양보와 동시에 내가 만족할 수 있는 구도에 대해 쉽게 떠올려내기 떄문. 그리고 그 양보도 타인에게 끌려다니는 듯한 상황이라면 지양도 아니고 완전 혐오11.한번 힘이 빠져버리면 하기로 했던것도 금새 내팽겨치며 해야하는 것도 겨우 시늉하는정도.12.필요한걸 필요 없을 때 떠올려내곤 함(..;)13.창작품 속에서 눈물짜내려고 진짜 흔해빠진 전개한다거나하는거 극혐함. 거기에 분위기타버리면 이딴걸로 울리려한다고 더 극혐함(그러고보니 작가가 나를 가지고 노는것만 같은 느낌이 들때 엄청 반감이 드는듯.)14.납득할만한 의미가 있는 감동에는 정말 수도꼭지가 됨 그걸 5번은 봐도 계속 울고 그럽니다일단 이정도까지 생각나네요 ㅋㅋ	0
애니어그램 해석 좀 부탁드려도 될까요 ?? 이거 해석 좀 부탁드려도 될까요 ?? ( 제가 작년 11.30일엔7w8 sub4 였는데요. 이때 스트레스를 엄청엄청 받았었어요. 그 후 다시5월 28일에 애니어그램했을땐,작년이랑 아마 약식이 같았을거에요. 어쨌든 결과는 아래 처럼 나왔었는데요 ^^.. 4w5통합방향 1?? )오늘여기 게시판에 있는 약식으로 검사해봤을땐 위에 처럼 나오네요. 근데 이번 약식은 여태 했던 검사항목이랑 좀 달랐던거 같구요. 문항이 더 많았던거 같아요ㅋㅋ최대한 솔직하게 체크하긴 했는데 몇일새로 이렇게 바뀌나 싶기도 하고.. 아님 약식이 달라서 그런가 애매하네요..ㅋㅋ저의 진정한 정체성은 무엇일까요..ㅋㅋ	1
8/14 홍대/합정 모임 한번 해요~! 예전에 '콜라맛체리 ENFP'님께서 열어주신 모임과 그 장소가 너무나도 마음에 들어서콜라맛체리님에게 물어보고, 같은 장소에서 모임을 열어보려고 합니다.위치나 오는 방법 등은 http://cafe.naver.com/mbticafe/127179를 참조해주시면 되겠습니다.-장소: 라실리아 (합정역 3번출구에서 가까움)시간: 8월 14일 목요일 오후5시~자유일정: 음료와 식사를 한 뒤에, 주변 카페 등으로 이동하여 담소 나누기 등회비: 개인 음료/식사값 등, 선입금 불필요, 더치페이현재 참석 확정자: 5명3명만 추가로 더 받으려고 합니다.현재 제핸드폰이 정지중이라서 연락이 어렵습니다.참석 확정자들에게 문의해서, 댓글로 연락 가능한 연락처를 알려드리도록 하겠습니다.-참석 희망하시는 분들은 댓글 남겨주시면 됩니다.	0
걸그룹 fromis_9 MBTI 추측 오늘 제가 좋아하는 걸그룹이 1주년이 되었네요바로 fromis_9이라는 애들인데요. 얘네들입니다. 잘 모르시는 분이 많을거에요..ㅎ 군대에서 프로그램을 보면서 팬이 되었는데 마침 MBTI 공부도 하던 시절이라 유형도 잘 보이더라구요.이번에 1주년이 되서 맴버 소개 겸 유형분석을 해봤어요.1) 이새롬 - ISFP 이새롬은 리더에요. 생일이 제일 빨라서 리더가 됬어요.하지만 일반적인 리더타입은 아니고 케어형 리더입니다.맴버들 감정선에 민감한 편이고 가끔은 눈치를 보는 것 같기도 하지만 책임감을 가지고 있어요ㅎ내향성이 강하며 독서, 수공 등의 취미를 가지고 있지만무대에서는 성숙한 컨셉을 가장 잘 소화하는 모습도 보여요2) 송하영 - ENFP 둘째 송하영은 순수하고 활달한 성격을 가지고 있어요업텐션일 때는 어린애 처럼 어디로 튈지 모르는 비글미를 뿜어낸답니다.떠오르는 노래를 계속 불러준다거나 갑자기 팔굽혀펴기를 한다거나그리고 잡은 물고기에 이름을 붙여주는 등 독특한 감정세계도 가지고 있어요.하지만 무대에서는 파워풀한 춤 실력을 보여주기도 하고자신의 감수성을 독특한 음색으로 녹여낼 줄도 안답니다. 3) 장규리 - ISTP 장규리는 특유의 살랑살랑한 눈웃음을 매력포인트로 가지고 있지만실상은 맴버 중 가장 느긋하고 털털한 캐릭터입니다.군인 집안이라 애교도 적고 대신 일침을 잘 날리곤 해요연습생 경험이 없던 친구라 목소리만 믿고 가는 캐릭터지만미숙하지만 노력하는 모습에서 친근감을 보여주고 있어요. 4) 박지원 - ESFP 박지원은 메인 보컬이자 분위기 메이커에요.상황에 영향을 많이 받아서 텐션업 됬을때는 제일 신나합니다.맴버들에 다 반응을 해주다보니 장난을 잘 받아주게 되고어느 순간 팀내 서열이 꼴지가 되어버렸지만 말이에요진지함은 좀 부족해보일 수 있지만 무대에서는 프로다운데요힘있는 보컬능력으로 프로미스나인의 음악을 살려주고 있습니다. 5) 노지선 - ISTJ 노지선은 팀에서 가장 섬세하고 꼼꼼한 맴버입니다.어려서부터 요리를 해와서 맛있는 음식을 만들어주고 여행 물건을 챙겨주는 등 일상 살림을 챙겨주고 있답니다.스킨쉽을 어색해하고 가끔 맴버들의 텐션에 반응을 못하곤 했지만이제는 팀원들과 많이 친해져서 함께 즐기고 한답니다. 6) 이서연 - INTP 이서연은 팀에서 가장 다양한 능력을 보여주고 있어요노래도 잘해 랩도 하고 춤도 잘추고 작사도 하고 있어요.다방면으로 잘하는거에 욕심이 있는 것 같기도 하네요.말할때는 직설적으로 이야기하는 면이 있긴 한데감정에 있어서는 순수하다는 느낌이 많이 드러나는 편이에요웃을때 가감이 없다거나 스킨십을 엄청 좋아한다거나요. 7) 이채영 : ESTP 이채영은 팀에서 예능감이 가장 뛰어난 맴버에요자극에 민감해서 지루하고 심심한걸 못견뎌하는 편인데그래서 자주 팀원들에게 장난치기는 모습을 보여줘요그만큼 관심도 많아서 별명을 지어준다거나 흉내를 낸다거나를 잘해요근데 재밌게 놀면서도 신기하게 망가지지는 않더라구요.8) 이나경 : ESFJ이나경은 팀의 비주얼이자 애교 장인이에요가정 자체가 애교가 일상화가 되어있어 생활애교를 날리는데사랑스러운 얼굴과 좋은 비율 때문에 아주 강력하답니다.먼저 애교로 달려들어서 맴버들을 항상 미소짓게 만들어주는데팀분위기를 좋게 만들어주는 일등공신 같아요크게 향상된 보컬 실력을 통해 좋은 목소리를 들려주고 있어요. 9) 백지헌 - ESTJ백지헌은 이제 고등학교에 올라가는 팀의 막내입니다.양갈레머리와 우윳빛 미소로 많은 사랑을 받았는데팀원 중에서 가장 리더십이 있어 서열 1위가 아닌가 의심을 받아요주도적으로 행동하고 말을 논리적으로 잘하기 때문에뻗치는 흐름에 휩쓸리지 않고 중심을 잡아준답니다.하지만 이서연과 투탑을 달리는 집순이이기도 한답니다.아직 어리기 때문에 유형 확정은 좀 어려운 것 같아요 이렇게 제가 좋아하는 프로미스나인의 유형을 추측해봤습니다. 요즘 컴백 이야기가 나오고 있는데 좋은 노래로 다시 왔으면 좋겠어요	0
무의식 세계에 대한 끊임없는 탐구... 요즘 저는 하루를 시작하기전 15분 명상으로 하루의 제 생활을 한번 훝고 내 자신에게 집중하는 시간을 갖습니다.내가 옳바른 행동이고 옳바르게 에너지를 소모하면서 몰입하고 있는 계획이 있다면 그대로 밀고 가는 것이고 뭔가 이행하는데 있어서 찝찝하거나 내가 행복하지 않는 억업하면서 행동하는 것들을 한군데 모아서 노트에 적고 왜 그렇게 해야만 하는지 그 감정의 뿌리는 뭔지... 내 무의식적으로 하는데 있어서 에너지 소모가 많이 드는 이유부터 그 근본은 무엇인가 하나하나 씩 알아차리고 무의식의 행동들이 자꾸만 나오고 싶어하는 감정들을 이해하고 왜 그래야만 하는지 다시한번 묻고 자꾸 그런식으로 감정을 알차리고 스스로를 이해해주니까 인생이 참 단순해지고 살맛나는것 같더라구요.개인의 아집과 편견을 놓게 되니 자연스레 방어기제도 조금씩 겉히는 작업두 나오고... 더이상 내 방어기제에 대해 무섭지 않아요.마치내컴퓨터를 열었는데 폴더가여러개 열리구 그 하위폴더들과 그 밑에 다양한 파일들이 한번에 보이는 느낌 이랄까요.예전에는폴더 밑에 하위폴더까지는 보이지 않았지만그 고비를 넘긴듯한 느낌입니다.ㅎㅎ머리도 청명해지고... 전모가 하나하나씩 내가 집착했던 것들이 단순해지고...그런 모든 것들을 놓게 되고 자유로움을 느끼는 것 같아요.확실히 감정에 몰두하면서 괴롭게 하는 시간도 줄고... 금방 이성적으로 단번에 알아차림을 느끼는 판단 속도도 빨라지고...심리학 공부를 하면서 자아성찰을 하다보니모든 심리학은 지식이 아닌 내면의 탐구를 하는 학습의 원리구나 싶었습니다.여지껏 겉으로만 배웠더니 몇십개월동안 다람쥐 챗바퀴 돌듯이 지식을 가지고 놀기 바빴네요.MBTI 알고 상대방을 알면 뭐할까요... 본인이 바뀌지 않으니 정작 상대방을 머리로는이해하는데 막상 자신을 짜증나게 하면 MBTI 지식들이 다 무너지는데요.16가지 유형을 이해 한다는 것은 머리가 아닌가슴으로 받아들이는 작업이라는 것을 몸으로 느끼게 됬습니다.참... 신비한 심리학 세계....본인이 다 안다고는 생각하지만 그것은 빙산의 아주 조그만한 일각이었고.... 시간이 흐르면 또 자신이 성장했다곤 하지만 또다시 빙산의 일각이었을 뿐이고...성장의 단계가 없었다는게 무섭습니다.ㅋㅋㅋ	1
학습 그리고 내 노력 예전에 교육을 갔습니다.이마에 먼저 대문자 A를 그려보라고 합니다.그리고 소문자 a를 그려보라고 합니다.저는 제 기준에서 제가 그리기 편한 기준으로 문자를 제 이마에 그렸습니다.앞에 계시던 여자선생님 같은 경우 보는 사람기준에서 편히 볼 수 있게 문자를 이마 그리시더라군요.아 내가 배려가 부족해 보이겠구나.라는 생각에 다음부터 의식적으로 보는 사람들이 편할 수 있게 제 이마에 문자를 그리고 있습니다.현재의 나를 알고....나의 부족한 점을 인식하고그걸 메꾸어 가고자 합니다.그리고 나는 이런 사람이요 라는 허세나 이미지 관리를 합니다.나빠보이나요?그게 나쁜걸까요?	0
ENTP 9w8 자성은 어떤 느낌일꺼같나요? 1.외향의 '외부자극 추구'라는 부분이 보통 엔팁에 비해 쉽게 드러나지않음. 조금 대화를 해보거나, 행동을 관찰하고서야 아 엔팁이긴하네 느낄법한 정도?2.멘탈관리 요령에 대해선 엄청 자부하는데 한번 멘탈 터지면 주체를 못함(Ex.알바시절 사람들에 대한 대처가 사람취급을 안하는거였어요. 나쁜의미가 아니라 말 그대로. 그냥 이건 게임이고 저기있는 손님들은 죄다 npc고 손님의 말이 진짜가 아닌 한번듣고 스쳐지나가는, ~가 ~행동을한다. 어떤행동이 정답일까?라며 선택지 고르듯합니다. 생글생글 웃는 스탠스로.(진심이기도) 대신 그반대로 멘붕을 피할 수 밖에 없는 상황에 거의 발작하듯..그래서 롤이라는 어떤 겜에서 빡칠 때 마다 화풀이로 손깨무는걸 1년 넘게 반복해서 이미 흉터가 남아있음)3.첫인상 인팁같다는 소리 많이들음. 내가 말을 걸어도 된다는 구실이 충분치 않거나, 머릿속에 말이 딱 이어지게끔 문장구조가 연결이 안되면 쉽게 입을 안열어서, 결과적으로 보통 과묵하기 때문인듯.4.외향인데도 금방 방전됨. 인간관계든 좋아하는 일이든..정신적인 의미에서 체력자체가 약하단 느낌. 살면서 특정 결과를 얻기 위해 하기싫은걸 참아가며 노력했다던가 그런적이 한번도 없어서 그런걸지도..5.스스로한테 지은 별명은 '이상을 탐험하는 괴짜'6.이상향=내가 즐겁게 한 일이 다른 사람에게 가치가 되고 그게 또 내가 일을 즐겁게 할 수 있는 원동력이 되는것.7.아무리 열정적으로 하다가도 심리적으로 괴로운 부분이 있으면 금방 이런저런 이유를 대며 나가떨어지곤 했음. 그래서 제가 쓰기로 한 방법은 분야당 하루 2시간, 총 6시간 만큼은 의무적으로 하자. 적응이 되면 조금씩 그 시간을 늘려나가고.8.예전에는 상대의 감정과잉에 상처받는게 무서워서 그걸 피하려는 1차적인 대처를 하다 결과적으로 큰 손해를 볼 때가 많았는데 지금은 오히려 감정과잉이 되더라도 내가 옳다고 생각하는대로 행동한다음 상대가 화나는걸 당연하다는 듯 받아주고 나중에 상대방의 머리가 식었을 때 그게 인간관계에서 득으로 작용하는 경우를 만들어내게됨.9.원래 이것저것 다 발들이고 했는데, 요즘들어 관심분야가 다양하지 않음. 목표 3가지 때문에 그 목표들 외에는 새로운게 눈에 잘 안들어와서요.10.머릿 속에 말로 설명할 역량이 안되거나 설명이 불가능한 수많은 관념들이 자리잡혀있어서 때론 도움되고 때론 답답함.(답답함의 이유는 이게 틀릴 수도 있는데 남이랑 공유를 못하고 혼자 답을 찾아야하는 입장이기 때문)이 유형의 특징이라기보단 저에 대해 생각나는대로 나열해보면 이렇습니다 ㅎ	0
"거울 거울을 보면장난스레 표정을 짓기도 하고,나를 화나게 하는 무개념과 무논리들을 잠시 생각해서,그들을 짓밟아버리고 싶은 표정도 짓고,(팍씨,밟힐라고..)키우던 강아지가 ""으걍걍!""이라며 왔냐고 했을때 지었던 표정도 짓고,거울은 마술이다.마술 그 자체다."	1
이재명 경기지사 ENTJ 일까요? ㄷㄷ	1
보고싶다 보고싶다 보고싶다그녀가 보고싶다나를 퐁당 빠드린그녀가 보고싶다.내일 만나기로 했는데,지금 당장 보고 싶다.사랑에 눈 먼 나는그녀가 너무 보고싶다.혹자는 오직 예수 그러는데,나애겐 오직 그녀다.주님은 됐고,너님만 있으면 된다.연애부대 2년차인데권태기따윈 오지 않는다.만날수록 보고 싶다.야수인나를 길들이는 그녀는나의 조련사쟈그!!!보고싶어 미치겠어.	0
MMPI검사하고 왔어요 정상수치보다 높게 나온 건,D(우울증), Pd(반사회성), Pa(편집증), Pt(강박증), Sc(정신분열증), Si(내향성).특히 정신분열증이 눈에 뛰게 높은 78.학교상담실에서 했던 거라 검사지를 두고 와야해서 나머진 기억이 안 나구요.설명을 듣긴했는데 자세히 알고 싶어서 검색을 해봐도 MMPI는 정보가 거의 없더라구요...ㅠ그래서 일반적으로 어느정도 나오는지, 유형에 따라서 어떤 식으로 나오셨는지 알고 싶어요.MMPI에 대해 알거나 검사해보신 분들 있나요?그리고, 상담하고 나와서 느낀 건 내가 잘하고 있었구나하는 뿌듯함!!막상 상담실에서 크게 요청할 게 없을만큼 스스로 해나가고 있었고,선생님도 제가 했던 방법들이 추천하는 방법이라고 칭찬해주시더라구요.MBTI, 에니어그램, 엠헬에서 본 글들과 고민상담이 되게 도움이 컸던 것 같아요.뭔가 되게 기분 좋았어요 ㅎㅎ	1
여러분은 밤산책 좋아하시나요?? 오늘따라 공부가 안되서 잠시 책을 접어놓고 학교 기숙사 카페에서 카푸치노를 사구 밤산책을 다녀왔어요 ㅎㅎ 밤이 되면 조용한 장소(운동장,산책로)와 평소 수업을 듣지않아 가지못하는 건물들쪽으로 산책을 다녀왔어요~ 커피를 마시면서 생각을 비우고 산책을 하니 너무 마음이 편안하고 즐겁네요. 특히 고요하고 차분한 느낌의 밤하늘과 은은하게 빛나는 달빛을 보니...1년전 고3때 야자를 하고 학교운동장에서 별빛을 바라보며 돌아오던 추억이 생각나네요^^여러분은 밤에 산책하는걸 좋아하시나요? ㅎㅎ	0
사주 어플 점신 < 요거 괜찮아요ㅎㅎ본인 생시 입력하고정통 사주 아이콘 누르셔요^^제 배우자는 무슨 유형일것 같나요?ㅋㅋ저랑 교점이 없어서참 괜찮아 보이는데..여러분은 어때요??사주 속 배우자맘에 드세요?ㅋㅋ	0
광어 회뜨는영상 se즐감 물고기가좀 아프겠지만..아무생각없이 이런거보고있는데 은근 재밌고힐링되네요 감각충전ㅋ쓱쓱썰고 뜯고~이건 에일리언크랩? 신기하게생겼네요모든손질과정을 고화질로 생생하게 크..	1
나는 전형적인 INTP와는 거리가 멀다.누가 봐도 거리가 멀다.혹시 검사받을때마다 내가 나를 속이고 있던 것은 아닌지.내 유형 찾기 반쯤 포기 상태.	0
오랫만에 그림투처그 ㅎㅅㅎ	1
너무 덥네요 기온보다 습도때문에 불쾌한 요즘이네요ㅠㅠ아직 6월인데 벌써부터 그러면 7,8월에는 어떨지...다들 월요일 힘차게 시작하시길 바래요!	1
간만에 인프스럽게 느껴지는 곡 발견 상상으로인해 두려워하며 아파하고있네요ㅠ작사는 김이나님이 하셨습니다	1
추론ㅡ추정하는 능력이 많이 쓰이는 직업 뭐 있죠 직관 통찰이나 심리에 관한 것이요아니면 어떤 사건이 진행되는 걸 보면서 외적으론 보이지 않는 인과관계나 기승전결을 연결하거나시간 ㅡ 타임테이블을 맞춰 가면서당시의 그 일은 아마 이랬을 것이다 하고 짐작하는 것이요그런 관찰 결과를 유의미하게 활용하는 직업이 있을지..?생각나는 건 사설탐정 같은 건데 위험하거나 꾸준히 업으로 삼고 하기엔 어렵단 이유로 현실적인직업은 아니라고 생각하고요(x)뭔가 경쟁사를 분석해야 하거나? 회사를 대상으로 카운셀링 하는 직업도 그런 영역에 속할지..생각나는 거 있으면 답변 부탁 드려요!	0
ESFJ남자와의연애 조언좀 저는인티제지만 인티피에 더가까운 여자고 몇달전에알게된 ESFJ남성분에게 좋은감정을 가지고 연애하게되었는데여 성격이 상극이라서 제가 많이맞춰야겠다는 생각을 하는데 조언좀부탁드릴게요	0
자연 과학 분야에 종사하시거나 배우고 계신 분들은 어떤 유형을 가지고 계신가요? 저는 천체물리쪽으로 생각중인데 주로 어떤 유형이 있는지 궁금해요.	0
컬러링북 대신. 먹지를 나무펜으로 긁어내 야경을 만드는.회색으로 긁어질데가 표시되어있어 집중해서 긁어내기만하면되는데 저는 이게 머리 비우긴좋더라구요.색을 선택한단게 스트레스를 가중시켜서 컬러링북은 힘들더라구요.색감이 없어 색치예요ㅠ	0
그래서 이상형은 사고형이라구요 ?! 가끔스스로에게이상적인짝은어떤사람일까생각해보는편인데요.저는제가감정형이지만감정이란게부담스러울때가많아요.사람과관계가중심이되는,그래서배려하는게자연스러운.다좋아요.좋은데..저는그사람의배려가마음에서가아니라머리에서나오는배려였으면하고바라는것같아요.이해관계에의해서요.본인스스로를위해서요.혹은그게옳다고믿어서요.그냥그런거있잖아요.인간최소한의양심과도덕심.그것을보통보다높은수준으로요구할진몰라도요.저는사고형사람들을어려워하면서도그들이더좋아요.편해요.불편한데편하다는말이참웃기지만요.어렸을때부터Fe를과도하게사용해왔고,지금도사람들은제게Fe적인면을기대하고있는것같아요.그냥그래야하나싶고요.꼭누적된시간이아니더라도잠자는시간을제외한모든시간에사용한다는게힘들어요.가족이라더이해해준다는걸알지만가족이라서더잘하고싶어요.사고형가족이었다면당연한걸이야기하는데상처받을까고민하지않았을것같단생각도하고요.그들과함께있으면제가조금은덜온순하고덜완벽해도되는것같은.나의날카로움이자연스럽고유머로도받아들여지는.나의귀찮음이상처가되지않는.아마가족들이전부감정형이라그럴지도요.가족들은타인에게도늘배려하지만그배려속에서지쳐가는모습도보여요.왜그들은뿌리친손을잡아줄까요.저는그러기싫어요.그렇게까지하지않을거에요.어쩌면사고형이란이유만으로많은것을바라는걸지도모르겠네요.그저제바람에지나지않아요. :]	1
"If i ain't got you \@Smule에서 제 ""If I Ain't Got You"" 커버 곡을 들어보세요: http://www.smule.com/p/261539734_144607733 @aliciakeys #SingKaraoke"	1
무슨 유형같아요? - 기본적으로 성실하고 자상하며 참을성 많은 성격- 자기가 맡은 일 꾀부리지 않고 열심히 함- 집요한 구석 있음 - 순수하고 솔직함.. 입 발린 말 잘 못함- 말을 곧이 곧대로 알아들음- 탁월한 요리실력.- 탁월한 운동신경.- 듣고나면 정말 상황이 열악하다 싶을 정도의 경제적 여건 때문에 꿈이고 뭐고 일단 구겨넣고 가족 부양에 힘쓰고 있음- 주변에서 자신만의 삶을 살아갔으면 좋겠다는 소리 듣고 뭔가 나름대로 공부 + 준비하는 듯?- 평소에 잘 안 웃음. 표정 변화 거의 없음- But 술 들어가면 나뭇잎만 굴러가도 빵빵 터짐- 나이: 21세어떤 유형 같나요?	0
폰그림으로 그려본 인프피! 아까 그린 인프피 단독샷(위 사진)을 폰그림으로 다시 그려봤습니다!베일 Off투명 베일불투명 베일+) 나비를 안그려서 추가합니다. ^^7	0
안녕하세용 intp 분들 눈물 어떠세요? 저 눈물 되게 많아요혹시 다른 분들 어떠세요?그리고 intp 분들 노래방 좋아하세요?전 노래 못불러서 부끄러워서 노래방 안 좋아하거든요...	0
안정과 격변? 앞으로의 길이 완전히 달라질수도있는 결정을 해야 하는 상황에 놓였을 때안정적인길로 갈지 아니면 변화가 많고 예측할 수 없는 길을 갈지 모르겠네요                     INFP라면 전자일까요? 후자일까요?	1
당신은 대한민국 몇퍼센트인가요?? 는.... 거짓말재미로만 보세요 ㅎㅎ 여긴 NFP가 굉장히 많타는..? 제 가까운 친인척만해도 4~5명 ㅋ	1
다들 20년뒤의 모습들은 어떨려나 궁금하네요ㅎ 다들 어떻게 성장을 하고 어떤 모습을 하고 있으려나 궁금하네요ㅋ그때도 엠헬을 계속 찾게 되련지... 다른 취미 생활을 갖고 있으련지...정모 연령층이 엄청 다양할것 같습니다.ㅋㅋㅋ엠헬은 시련과 고통을 준 대신 성장이라는 값진 보물을 선물해줬습니다.우물안 개구리였다는걸 깨닫고 열심히 몰입하게 도와준 친구죠.세상은 이해하기엔 너무나 넓었습니다. 알아가는데 수천년이 걸릴것 같앗지만 세상을 그냥 인정하면 세상이 쉽게 간소하걱 보이는 것이었어요.	1
오늘의 하늘입니다. 오랫만이죠?신체부상은 그나마 완화인데 피부병 투병중입니다.헬스 하루쉬고 하늘이 예쁘길래 병원가는 길에 찍었습니다.두번째사진은 개인공간인 인스타그램에 올린 수정 및 효과본입니다.	1
책 추천, 마흔이 되기 전에 <팀 페리스> 전자도서관?에서 찾게 된 '마흔이 되기 전에' 라는 책인데요.책에 빼곡한 글자 때문에 책 읽는 취미가 없는 사람입니다.'마흔이 되기 전에' 라는 제목이 좋아서 대출을 받았는데,제목보다 내용이 더 좋습니다. 글쓴이가 성공? 유명한? 사람들의 인터뷰? 강연? 느낌으로 책을 쓰셨는데요.내용도 딱딱하지 않고 글자도 빼곡하지 않습니다.책을 반 정도 읽었는데 메모를 A4용지 한 분량 정도 적었네요.ㅎㅎ좋은 내용 정말 많습니다. 제 인생 책을 만난 기분입니다.	0
[힐링모임 1기] 4/7(토) 난감(難堪) 모임 공지<청주> 모임은 혼자가 아니라 여러 사람이 함께 참여하는 자리입니다. 모임 참여자는 모임의 분위기와 참석자들에게 불쾌감을 조성하지 않도록 신경을 써야 합니다. 참여자 모두를 위해서 아래의 모임 에티켓을 지켜주시면 감사하겠습니다.1. 자기 말만 하기보다 타인의 말도 경청하기.2. 공격적인 언행 삼가기.3. 타인의 신체적/정신적 상처가 궁금하다면 일대일로 정중히 물어보거나 아예 묻지 않기.4. 특정 회원에게 관심이 있다 하더라도 부담감이 느껴질 정도의 접근을 삼가기.5. 상호존중을 기반으로 의사소통하기.6. 다름을 틀림으로 받아들이지 않기.7. 모임이 마음에 들지 않는다 하여 고의적으로 모임 주최자의 모임 진행을 방해하지 않기.-※ 이 모임은 강의가 아닙니다.</span>[기대효과]1. 내가 가지고 있는 문제를 다른 사람 또한 경험했던 사건임을 인식하여 심리적 동질감과 안정감 회복2. 과거에 나와 동일하거나 유사한 문제를 겪었던 참여자가 있다면 문제 해결의 실마리를 찾을 수 있음3. 참여자끼리 유대감과 동질감을 느껴서 타인의 지지와 격려를 경험할 수 있음</span>[신청 방법과 참가자 수 제한 안내] - 모임 특성상 특정 신청자는 참가가 거절될 수 있습니다1. 카카오톡 ID:wodydtns 친구추가 후에 '엠헬 닉네임', ''모임에 참가하는 이유'를 설명2. 해당 모임에서 나눴던 대화와 내용에 대해서는 비밀 유지를 하셔야 합니다.	1
완벽하지 않아도 괜찮아요. 틀려도 괜찮아요. 못나도 괜찮아요. 당신이 당신다울 수 있다면 그걸로 충분합니다...... ^^	1
오늘 아침은 멘델스존으로 시작합니다!!ㅋㅋ 교향곡 3번 가단조 작품 번호 '56번' 스코틀랜드 4악장!!오늘도 좋은 하루 되세요^^*	0
isfp와 entp는 어떤 관계인가요? 제곧내만약결혼한다면 괜찮을까요? 서로 보완되나요?	0
INFJ에 대하여 (번역글 첨부) 우연한 기회로 아는 분으로부터A. J. Drenth (2013)[The 16 Personality Types]라는 책을 받게 되었는데,INFJ에 대해서 참 많은 얘기가 서술되어있어서 재밌어서 올려봅니다.근 한달간 틈나는대로 번역해봤는데,번역해본적이 거의 없어서 좀 많이 허접하지만 재미로 봐주세요.ㅎㅎ	1
Estp를 성공하게 만드는 법 있을까요? 동생이 estp인데요!뭔가 미래에 대한 뚜렷한 계획이 없어보이거든요 ㅠ 전 이 애가 제대하면 열심히 공부도 좀 하고 성공하기 위해 욕심도 가지고 그랬음 좋겠는데요 ㅠ잘난 외모 덕인지 능력 면에서는 아무 노력도 하지 않으면서 자신감만 뿜뿜한 느낌이에요 ㅠㅠEstp는 어떻게 성공에 대한 동기부여를 시킬 수 있을까요..? 맘 같아선 호텔이나 럭셔리한 바 같은데 데려가서 공부 열심히 해서 성공하면 이런데 자주 오는건 일도 아니란다~ 이렇게라도 해볼까 생각중인데 ㅠㅠ 뭐가 먹힐지 모르겠네요!	1
어떤 남자가 좋아요? 님들 입장에서는 어떤 남자가 좋은지 궁금해요.1. 놀라울 정도로 차분하고 조용하다. 말도 없음. 무뚝뚝한 성격임. 혼자 있는것을 좋아함알고 지내는 사람 한두명 정도 있음. 내 여자한테는 유머러스하고최선을 다함.2. 수다스럽고 활발함. 그렇다고 말이 너무 많은것은 아니고 적당함밖에서 사람들과 어울리는것을 좋아함. 여러가지 분야에 아는 사람들이 정말 많음1번과 마찬가지로 내 여자한테는 최선을 다함어떤 남자가 좋으세요?	0
할짓 없어서 다시 하는 백문백답 ㅋㅋ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞ 피곤에찌든ISTJ 2. 이름 *..*..*━☞ 익명보장해줘요 ㅎㅎ3. 성별 *..*..*━☞ 머슴아4. 생년월일 *..*..*━☞1986.12.175.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞ 주 울산, 대구 정도6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 예비 취준생7. 특기 *..*..*━☞ 딱히 없음 그냥 장점은 잡다한 지식 ㅋㅋ8. 취미 *..*..*━☞ 컴퓨터, 잠9. 종교 *..*..*━☞ 가톨릭10. 가족관계 *..*..*━☞ 부모님, 나 , 제Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ ISTJ, ESTJ 정도12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 8번인가 1번인가 5번인가 다들 박빙이라 13.기타 각종 유형 *..*..*━☞ 성격검사 유형에 의미 안둠14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 인정 받을 때 그리고 적절한 보상 받을 때15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 내 성과에 대한 보상이 없거나 미비할 떄. 내가 무가치 할 때16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 가족들이 힘들어 할 떄17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 성급함, 인내심18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 생각 안남19.나의 장단점*..*..*━☞ 열정? 투쟁심이 강함 내 의지를 잘 관철시킴. 단점은 성급함20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 100점 만점 중 50점Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 좋은 말을 듣는 사람이 되기보다 좋은 일을 하는 사람이 되자22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 없음23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 없음24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ 없음 나는 나로 존재할 뿐 유형으로 존재하고 싶지는 않음25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 부모님26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 의미 없는 잔소리 하는 사람들27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞나에게 행복이란 평범함이다28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 존중은 하겠지만 나는 싫다29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 나는 남자라서 귀찮다. 여자라도 귀찮을 것이다.30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 행복의 시작이기도하고 불행의 시작이기도 하다.Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 좋아하는 색 회색? 싫어하는 색 백색?32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 좋아하는 음식 메밀소바?, 싫어하는건 생선으로 조리한 음식33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 반물질?ㅎㅎ (돈 ㅎㅎ)34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 없음 있다면 내 물품 중 고가제품35. 주량? *..*..*━☞ 맥주 2병?36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 복숭아37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 0과138. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 1과 100보다 차이보다 0과 1가 차이가 더 크다고 생각한다. 있는 것에 그것을 늘리는 것보다, 없는 것에서 무언가를 생산하는 것이 더 의미가 있다.39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ 락? 발라드? R&b? 그냥 잡탕 ㅎㅎ40. 애창곡 *..*..*━☞ 내가 가수가 된 이유41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 별그대?42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 걷기 좋은 날43. 좋아하는계절 *..*..*━☞가을44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 내가 키운 강아지, 고양이, 나무들 나에게 추억이 되어준 녀석들45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 키 ㅎㅎ46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 입 ㅋㅋ47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 8시49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 그떄 그때 다름 ㅋㅋ48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 사회복지학50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 만화책(열혈강호ㅎㅎ)You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 도둑놈? 꿈 없었어요 ㅎㅎ52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 저글링, 닭, 통닭, 돼지 등등?53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 저글링??54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 잠, 컴퓨터검색, 게임55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 내 자의로 마신건 14살때?56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 군 입대적57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ 지금 함께 하고 있는 사람들58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 모두 다59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 친인척 사망60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 이거 시작한거? 많이 기네요 후회는 맨날 함 가장 가까운 후회는 로또 1등번호로 구매하지 않았을까? 참 소박해? ㅋㅋStory6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 잘 모르겠네요 ㅎㅎ 하고 싶은 일에 도전 할 수 있는 사람62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 집사고 차사고 적금 그리고 사회복지법인 만들겠죠63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 안가요~64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞그러거나 말거나65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 지금도 시한부 인생 중 아닌가요. 죽은 기일이 정확하지 않을 뿐이지죽는건 이미 정해져있으니 아프지 않을 뿐 지금도 시한부 인생 중이라 생각되네요66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 없음67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 엄마 중학교 시절 엄마 얼마나 공부잘했는지 좀 보고 싶음 아 잔소리 ㅋㅋ68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 생각 없음69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 결혼을 하게 된다면 생각해볼게요70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 몰라요 ㅋㅋStory7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 손해보는 장사 그리고 많은 것을 얻는 것72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 솔로~73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 연상여친 환영 ㅎㅎ74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 전체 발런스?75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 사겨줄게~ ㅋㅋ 76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 소통이 가능한 사람인지77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ 머 하면 하는거지 ㅋㅋ 머 죽고 싶다고 이야기 하면 빠를텐데 멀 그렇게 하지78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ 이야기 하기 싫음79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 자기선택 자기결정 자기책임80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 우리는 이미 시한부 인생 중Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 못함82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 못함83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ 티비 없음84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 10시간 이상85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 4~6시간86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 10통 내외?87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 뜨거운 태양보다는 은은한 달빛88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 4시간?89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 300타 정도90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞ 185/68/27091. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 유치원때 여자인 친구를 때려서 엄마한테 뒤지게 맞음 ㅠㅠ92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 60살93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ 외치기 싫어요 귀찮음94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞ 내가 지금 솔로인 이유? 내가 부족해서 ㅎㅎ 여자를 만날 기회가 박탈되었고, 모든 여자에게 너무 잘 해줄려고 하는점?95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 10명 내외?96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 없음97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 없음98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 신과 일대일 만찬 중 신께 하고 싶은 질문99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 저를 알리기에는 너무 부족한 문항 수네요 ㅎㅎ100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 지구에 인구가 70억 정도로 추산되고 있다고 하네요. 이 70억을 16가지 또는 8가지의 색안경으로 보지 않았으면 합니다. 색안경을 벗어야 자연의 풍광을 즐길 수 있으니까오ㅛ	0
에고그램 테스트 결과 ㅋㅋㅋㅋ 통속을 쫓는 뒷골목의 초라한 인생 타입CBBBC성격안일한 성격에다 제멋대로 살아가는 주제에, 남들처럼 평범한 꿈과 즐거움에 둘러싸여 살아가고 싶다는 뻔뻔한 인생관을 가지고 있는 타입입니다. 이런 타입은 결코 대단해지겠다, 부자가 되겠다고 생각하지 않습니다. 사실 사회적 지위나 물욕을 지향해 봤자 자신의 생활방식으로는 도저히 안 된다는 사실을 잘 알고 있기 때문입니다. 적당히 일을 하고, 적당한 돈을 쥐어, 적당히 즐겨보겠다는 것이 이 타입이 가지고 있는 모토입니다. 가령 결혼문제의 경우에는 훌륭한 배우자를 원하는 반면 그런 멋진 상대에게 접근할 때의 치열한 경쟁이나 결혼 후 상대방이 가질 우월감 등을 상상하면 도중에 기가 죽어버려, 결국에는 누가 되든 상관없다는 식으로 생각하게 됩니다.대인관계(상대방이 이 타입일 경우 어떻게 하연 좋을까?)연인, 배우자 - 중류이상을 지향하며 그 나름대로 납득해 가는 타입이므로 쓸데없는 신경을 소모하는 번거로움은 없습니다.거래처고객 - 까다롭고 어려운 것을 요구하지는 않지만 이쪽도 상대방에 대해 똑같이 하주지 않으면 잘 받아들여주지 않습니다.상사 - 적당히 하고 있으면 별다른 불평은 하지 않을 상사입니다. 하지만부하의 희망사항이나 요구에 대해서도 거의 무관심하기때문에 반응을 보이지 않습니다.동료, 부하직원 - 후보 선수들을 지휘, 감독하는 각오로 대해야 할 것입니다. 후보 선수들에게 무리한 기대를 하는 것은단순한 욕심이라는 사실을 명심하십시오.출처 :http://egogramtest.kr--------------------------------와 양동근 골목길이나 들어야지..	1
ENFP의 생일 선물 뭐가 좋을까요? 개인적으로 은혜를 입은 친한 친구의 유형이 ENFP인데(애니어그램은 7유형 입니다.)여행가는 것을 무척 좋아하고 고양이를 사랑하며 온화하고 친화력 좋은 사람입니다.곧 생일을 맞아서 선물을 준비하려하는데 특별한 것을 주고 싶어도 뭘 사면 좋을지 모르겠네요..예전에 편지를 좋아한다고 말한 적은 있어요.ENFP 분들은 어떤 선물을 받는 것을 좋아하시나요?	1
★8월 9일(일)★ 성격유형을 활용한 스트레스 관리 - 주(기능) 스트레스 & 부(기능) 스트레스 스트레스 홍수 속에 살고 있는 현대인들에게 필요한 필수의 장~!당신은 이 스트레스 지대에서 안녕하신가요?8월 9일(일)~!기존 스트레스 강의의 업그레이드 버젼~!'주(기능) 스트레스 and 부(기능) 스트레스' 를 강의합니다^_^안녕하세요?^^ 카가입니다~올해들어 '성격유형과 스트레스' 교육 세번째 진행합니다^^올해 초 '성격유형과 스트레스 관리' 라는 타이틀로 교육을 두번을 진행했었는데요.이번 세번째는 지난번 교육의 업그레이드 버젼인'주(기능) 스트레스와 부(기능) 스트레스'를 다루게 됩니다.지난번 교육과 비슷한 커리큘럼이고,스트레스에 대한 내용들이 더 추가가 되고,현실적인방안 또한 마련되었습니다.이번에는토요일에도 출근하시는 분들이 있어 일요일에 진행하는 것으로 결정했습니다.스트레스 지대에 살고 계신 당신~! 행복해지려면 어떻게 해야 할까요?스트레스를 없애는 것? 스트레스를 받지 않는 것?바로 스트레스를 내편으로 만들어야 합니다~ 즉 스트레스를 다룰줄 알아야 한다는 것이죠^^많은 분들과 함께 그 비밀을 파헤치는 시간을 가지려 합니다~!'주 스트레스 & 부 스트레스'그리고비가 오지 않는다면~! 고속터미널 근처 한강으로 고고~!함께 맛과 멋이 있는 치맥을 *^_^*스트레스도 풀고, 성격유형에 대한 호기심도 풀고, 더위도 풀자~!◎ 목적 :성격유형의 이해를 통해 스트레스를관리하기 위함.◎ 제목 :성격유형을 활용한 스트레스 관리 & 유형별 티타임◎주최자:카가◎장소:국립디지털도서관(디브러리) 세미나실1     7호선고속터미널역 5번출구, 2호선 서초역 6번출구◎일시:2015년 8월 9일 일요일 13:30 ~ 17:30    1차 : 13:30 ~ 17:30 (4시간) - 성격유형을 활용한 스트레스 관리      2차 : 18:00 ~ @.@      - 한강 벙개~*.*◎내용 : 1. 스트레스의 종류       2. 심리기능의 스트레스 (주 & 부)       3. 주(기능) 스트레스의 원인 및 현상       4. 부(기능) 스트레스의 원인 및 현상(성격의 일방향성)       5. 성격의 역전(그림자 스트레스)       6. 심리기능을 활용한 스트레스 관리법◎대상:소통의 장 심리성장로고스인,MBTI&HEALTH회원16명선착순!!!◎ 회비 :1차 -선입금 25,000원(교육 운영비, 교육 재료비, 사이버교재비 등)2차 - 현장결제 +@※ 계좌번호 :246602-04-266282<국민은행, 성기원(로고스)>※ 입금하시고 예금주명(본명), 유형, 디브러리ID와함께 참석여부를댓글로 남겨주시면됩니다.ex) 입금완료!!! 성기원,INTJ(23-51-47-39),디브러리ID(kn820425),1차, 2차 모두 참석합니다.ex)성기원,INTJ(매우분명-보통-약간-분명), 디브러리ID(kn820425),입금했습니다~ 1차만 참석하겠습니다.<국립디지털도서관(디브러리)가입하러 가기>http://www.dibrary.net/<신청자 접수는2015년 8월 7일 금요일18시까지>선착순 16명!!!<장소 약도>스트레스도풀고, 성격유형에 대한 호기심도 풀고, 더위도 푸는소중한 시간*^_^*2차는 반드시 1차 참석자에 한해 참석이 가능합니다.많은 참석 부탁드립니다^_^/※ 문의전화 : 010-8514-1258(성기원)	0
세라의 20문 20답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 세라 INFP2.성별 및 나이*..*..*━☞ 32 여3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 부 모 제 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 대전 유성구 에..... 작은갤러리에서 일하고있습니다.5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 작가겸 예술심리상담사6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 이런거 말해도 되나요 제 꿈은 천사가 되는 것인데......a7.특기 및 취미*..*..*━☞ 그림 그리기, 만들기(특기이자 취미)8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 없어욤9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 전 소중하니까요10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 엠비티아이 관심이 있어서요. 잘 지내고싶어여Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INFP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 흠......다들케바케인데 ... 13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 그런대로요14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 나 가족 생명 건강 재산15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 노래부르기 소리지르기 드럼두드리기 잠들기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 나의 라임오렌지나무, 님아 그 강을 건너지 마오17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 전 국민의 공무원화18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 역시 00이야19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 세수하고나서 쵸크쵸크할때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ .... 한두개가 아닌데!!! 철이 없는것 같습니다.	1
Leven Kali - Cassandra GROOVY!!! 확 꽂혔어!!!새출발할 때 좋은 음악 ♪	0
아진짜 개그 잘치는 사람이 제일부러워 웃기는건 어떻게하죠?	0
"평소에 남한테 조언을 잘 안하려고 하는 분 있나요 제가 그런 편인데 늘 아 그렇구나... 하다가갑자기 내 무의식의 잠자고 있던 오지랖이 나와서백 번 중 한 번 이건 그렇게 하면 좋지않을까? 할때도 있긴 있어요.그럴때 되면 갑자기 내가 말해놓고 내가 위축되면서 ㅋㅋㅋㅋ아앗.. 나.. 나 주제에 잘 알지도 못하면서 되도 않는 지적을... 하고 점점 조용해집니다.솔직히 머리속으로는 이렇게 해야 좋지않나..싶을 때도 있는데제가 남의 이야기를 잘 듣는 편이 아니에요.누가 충고한다고 무조건 "" 감히 나한테 충고해? 짜증나네 꼰대 오지랖 ㅡㅡ ""이러지는 않지만딱히 남 얘기를 듣지도 않고,상처받거나 짜증나진 않더라도속으로 '음... 나도 그걸 몰라서 안하는게 아닌데^^;;'싶은 적도 종종 있어요그런데 제가 딱히 듣고싶지 않으면서남한테는 하고싶은 충고 다 해버리면 이치에 안 맞잖아요? 그래서 잘 안하려고 합니다.그러다가 가끔 해버리면 갑자기 목소리가 작아지면서 이, 이건 내 생각일 뿐이야. 덧붙인다음혼자 조심해야지... 하고 자가반성을ㅋㅋㅋㅋㅋ"	0
일요일은 카페에서 놀기 남편이랑 카페 와서 차 마시고 놀고 있어요.주말은 하루종일 남편과 같이 있는게 넘 좋아요. 헤헤	1
여러분! 1. 감정형이 높은 사고형2. 사고형이 높은 감정형비율은 52:48이라고 가정해봅시다같은 비율이라고 하더라도 F,T 베이스가 다르니 보이는 모습이 비슷하면서 다를것 같거든요한번 상상을 해볼까요?1번의 경우, 2번의 경우에 대한 여러분의 생각을 적어봅시다!	0
MBTI 혹은 에니어그램 중 어느 걸? 성격에 대해 공부하고 있습니다.성격이론 중에 대표적인 것 2개가 MBTI와 에니어그램이잖아요.이 2개 중에 어느 이론이 사람의 성격을 더 잘 설명해준다고 보시나요?성격을 잘 이해하려면 이 2가지 이론을 다 잘 알아야 하는지요,아니면 어느 하나만으로도 충분할런지요.	1
ISFP 이미지 ㅋㅋ 저는 정말 공감이에요	1
"[맥주 급벙]14.09.06 오늘 홍대서 맥주 간단히 하고 추석 맞이해요~^^ 남촌 ENFJ 2w3일시 9월 6일 토요일 오후 6시장소옐로우 펍일정 Pm 6 ~ Pm 10 or 11 시 까지이야기 주제 MBTI 혹은 애니어 그램 혹은 잡담회비 간단한 맥주 값 + 안주참석인원 6명오늘따라 좀 맥주가 땡긴다 싶으신분은 바로 댓글로 "" 저 참석합니다! "" 라고 달아주시면 됩니다.^^상호명은 옐로우 펍 이구요~ 요즘 밤도 선선하겠다 싶어서 자연바람을 맞이하며 들이키는 맥주는 또 특별하다 생각하여 야외 테라스있는 곳으로 선정하게 되었습니다.조촐히 적절한 인원으로 한 6명정도 이야기를 나눌까 합니다.^^명절 전 불토를 엠헬 가족분들하고 나누고 싶네요.^^참석 인원1. 콜라맛 체리 ENFP 2w32. 헬로 G ISFJ 1w23. 눈꽃 ENTP 7w84. 백몬 ISTP5.남촌 ENFJ 2w36."	1
누군가는 보고싶은것만보고  듣고싶은것만 듣는다 그리고 그것은 자유다. 아마 이게 시대 트랜드인가 보다. 공감을 많이 받고 인기를 얻는걸 보면하지만 안타깝게도, 그들은 자신들이 보고싶지않은것을 그냥 내버려두진 않는다자신을 불편하게 만들고 자신의 무지를 드러낸자에게 응징이라도 하듯, 상대방을 적으로 만들고 폄하한다.타당한 이유는 없지만 뻔.뻔.하.고/당.당.하.게 단지 그걸 원하니까^^조던피터슨 vs So you're sayinghttps://youtu.be/u_5l2HcAVNs링크 외의 토론원본은 따로 찾아볼만하다사실 이 글의 영감은 저 동영상이 아니지만 쨋든사람은 다 다르다고 하면서도, 곧이어 그 다름을 빌미로 상대를 차단하는 심리자신의 마음속에서 일어난 분별심인 만큼, 결국 그 마음은 당사자의 '것'이고, 당사자를 따라다닐뿐이다https://m.blog.naver.com/rlacl14723/221396104437(이하 효준님 블로그에서 좋은 글을 퍼왔습니다)내가 쓴 글에 대부분은 좋은 댓글을 남기지만,누군가는 꼭 딴지를 걸기 마련이다.특히 그것이 개인의생각이나,기호에 관해 비친 글이라면 더더욱 그러하다. SNS에서 이렇게 딴죽을 거는 사람 보고 사람들은“타인의 생각을 존중할 줄 모르는 사람”이라고 말하며 신고하거나,그 사람을 차단한다.차단당한 사람은 이제 차단한 주체의 글을 절대로 볼 수 없고,자기가 왜 차단당했는지도 알 수 없다.이제는 자신을 비판하지 않는 사람들과 소통을 하고 싶어서 비공개 계정이라는 형태도 등장하게 됐다.과연 딴죽을 거는 일은 정말로 타인을 존중할 줄 모르는 사람일까?다원주의 사회에서 우리는“나는A라고 생각하는데,너는B라고 생각하는구나.우리는 사람이니까 각자 생각이 다를 수 있지”라는 말로 여러 문제를 보류해버린다.여기서 어떤 투쟁이 발생하는 순간,투쟁을 만든 사람은‘존중’이 없고‘예의’가 없는 사람이 된다.아이유의 노래“삐삐”의 가사처럼 그 선을 넘는 순간 정색한다.그런데 우리는 타인의 선이 어디까지인지 어떻게 알 수 있을까?혹여나 그 말이“사람은 대부분 이런 걸 불편해한다”라는 보편성 및 일반성과 같은 말은 아닐 것이다.다원주의에 입각하면 사람마다 그 선도 다를 것인데,우리가 이를 알기 위해서는 한 사람과 많은 대화를 해야 할 것이다.이 사람이 뭘 좋아하고 뭘 싫어하는지 알아야 선이라는 것이 생길 거니까.우리는 살면서 남과 대화만 하고 살진 않는다.타인의 선을 완벽하게 아는 일은 거의 불가능에 가깝고,어쩔 수 없이 우리는 선을 넘으며 살아간다.딴죽을 거는 사람이 존중이 없고 예의가 없는 사람은 아니다.다원주의의 말처럼 그냥 다른 생각을 하는 사람일 뿐이다.이런 사람에게 우리는 왜 소통 불가능,차단과 무시를 하는가?.. 이하 생략	0
에니어그램에서 날개? 날개는 어떻게 검사할 수 있는건가요?두번째로 많이 나온 타입이 되는건가요?	0
다들 언젠가 결혼 하겠다는 생각 하시나여? 요즘은 아예 비혼을 선언하는 사람들이 늘고 있긴 하지만 결혼을 원하는 사람이 더 많긴 하잖아여.여러 관계 맺고 살아와보니불건강한 사람과의 결혼은 시간이 지날수록많이 힘들 것 같습니다. 건강한 사람인지 아닌지를 볼 수 있는 안목이생겼을 때 결혼을 한게 참 다행인거 같아요.대학생 때 결혼한 주변 사람들이 있었고나도 그럴수야 있었겠지만 그때의 전 혼자 있을줄 모르고 사람에게 집착하고감정 기복도 심하고 세상의 어려움을 조금도감당하기 싫었거든요.어른이 돠는게 싫었어요.근데 여러 사건들을 거치고 자기성찰을 통해무던히 지내다보니 나름 살만한거 같아요.그런 제 자신이 기특하네요. 헤헷	1
"13년의 적자를 단번에 깨버린 ""2등의 역발상"" 재밌게 보시고 구독과 좋아요도 부탁드립니다"	0
짧은만남보다 지속적관계가 좋은 이유 연애초반엔 조금의 호감만 있어도 남녀사이에 쉽게 분비되는 물질인 도파민으로 원나잇. 짧고 쉬운 연애를 반복하게되는데 상대적으로 매력적인 사람들이 이런 연애를 반복하죠. 스펙이던 외모던 말빨이던...이런 사람들은 연애가 너무 쉽기때문에 상대적으로 쉽지못한 사람들에 비해 어떻게보면 짧고쉬운쾌락의 중독자들이라고할수있습니다.그에 비해 길고 지속적인 관계로 얻을수있는 옥시토신의 분비를 기다리느니 짧고 손쉬운 만남을 택하게 되지요.외모.스펙.말빨.합리적수준의 매너 요정도만 갖추면 왠만한 여자는 다 꼬십니다. 주변에서 많이 봄ㅋ사람이 나이를 먹으며 성숙해지면 입맛이 까다로워집니다. 어렸을때 맛있었던 불량식품의 단순한 맛이 성숙한 어른들의 입맛에는 더이상 즐거움을 주지 못하죠.그래서 손쉬운 쾌락보다 다소 어려워도 어렵게 얻는가치가 더 우월하고 더 큰 만족을 주기때문에 우리는 모든걸 희생하는 진실한 사랑...실은 옥시토신의 발현인 그것을 찾아헤매고 다니게되는것이죠.쉬운 쾌락이 더 좋다면 계속 그렇게 사는것이고.ㅋ아. 예전에 다큐에서 본건데 아주아주 드물지만 놀랍게도 수십년을 사랑하며사는 노부부들의 뇌에서는 서로를 바라보거나 함께할때 옥시토신의 분비가 안정적으로 이루어지고있다고 하네요.제가 꿈꾸는 사랑의 모습이죠.	0
n 성향분들을 만나보면 빨강 주황 노랑의 색이 느껴지고s 성향분들을 만나보면 파랑 하늘색 초록의 색이  느껴져요	0
오랜만에 별을 보네요 출장 마지막날이라날씨따위 무시하고 객기부리며 산책 해봤는데별이 보이네요서울에서는 보기 힘든데저렇게나 별이 많이 보일수가 있나봐요..그냥 작은 점일 뿐인데다닥다닥 모여서 빛나는 걸 보면그저 부럽기만 합니다어두운 밤에도 쓸쓸한 불빛이 가득찬 농구장 한켠은그 누구도 찾지 않지만 누군가가 뛰놀고있던 숨결이 느껴집니다제 숨결 또한 놓고 가고 싶지만객기부리면 쥬금...정말 잠깐의 즐거움입니다.시골의 어두운 거리를 돌아다니다보면동네 들개들도 짖어대고빛이 없는 곳은 다른 집 개들마저 같이 짖어댑니다다행스럽게도 절 멀뚱히 쳐다보기만 하고 덤비지는 않네요전에 쓰던 폰 개떡같이 고장 잘 나서 번호 날아간게 열받아 v20질러버렸었는데 사진 잘 찍히니 좋습니다.영하의 날씨지만 좋은 산책이었습니다.	1
저를 유일하게 무시하는 친구 고민입니다. 이자식을 친구로 두기가 싫을정도로...이 친구는 ESTJ 성격의 친구이고, 저는 INFP/ENFP/INFJ/ENFJ입니다.이 친구는 현실적이며 노력파인 반면에 저는 즉흥적이며 기분파입니다.저는 사실 친구를 여럿 거늘고 다닙니다.인간관계 맵을 가지고 있을 만큼 저는 관계를 지속적으로 유지하려하고, 이 친구가 공부하고 취업준비하는 동안에저는 사람들을 하나하나 만나가며 인맥을 쌓아갑니다.그리고 우리 둘다 인턴을 하고 있는데, 이 친구는 금호타이어에서 일하고저는 아베크롬비에서 일을 합니다.이 친구는 자기의 실력으로 들어갔지만, 저는 제가 지금껏 투자한 인맥들 중 한명이저를 회사에 추천해준 경우입니다.사실 저도 노력을 안하는 것은 아닙니다. 다만 저는 노력을 밖에서 하는 행동파이고, 얘는 공부로하는 애지요.만나기 힘든 어른들도 찾아뵙기도 하고, 나름대로 7 Habits라는 리더십 프로그램도 다니면서 성품에 투자를 하려고 합니다.근데 매번 이 친구한테 무시를 당하는 것 같네요. 제가 회사 들어간 것 가지고도 살짝 무시하는 것 같고,7Habits 수료증 딴 거에 대해서도 한때는 '그딴걸 왜 하냐'는 식으로 뭐라 하더니 지금은 지가 더 열심히 합니다만.친구한테 개무시당하는게 싫네요.외모,실력,생활 등등을 기분나쁘게 콕콕찌르는게, 이친구는 언젠가 내 뒤통수를 칠 수도 있겠다고 생각하고,지금 이미 마음속으로 정리를 하는 중인 것 같아요.문제가 저에게 있는걸까요/아니면 정말 ESTJ와 NF 성격이 맞지 않는 걸까요?	1
MBTI 를 아는 사람만 피식할 수 있는 사진 으 아니 내가	1
당이 먼저일까요? 사람이 먼저일까요? 오늘은 사전투표날이네요!!매번 선거를 할 때마다 고민이 되는 부분은당이 먼저일지 사람이 먼저일지 문제더라구요.마치 닭이 먼저냐 달걀이 먼저냐 하는 고민과어떤 면에서 유사해보이기도 합니다만,여러분들의 생각이 궁금하네요~~	1
ㅜㅜ 길 가다 넘어져서 속상함아씨 눈 녹아서 좋다며 펄쩍뻘쩍 뛰다가 자빠짐반바지 입고 나갔다 와서 맨살 다 쓸렸지요ㅜㅜㅜ엄마 나 피나ㅜㅜ아프디........마음이 안 좋네요...	0
가장 욕설을 잘 할 것 같은 유형은 어느 유형일까요? 굳이 욕설이 아니더라도비속어라던가, 기타 험한 말을 잘 쓰는 유형은 무엇일까요?반대로 가장 못 할 것 같은 유형은?	1
순수하고 진실 된 만남은 정말 소중하네요 .... 제가 이번에 놀라운 걸 경험했어요내 자신이 상대방한테 진실된 모습으로 순수하게 상대방을 만나면 절대 잊혀지지 않고 좋은 추억으로 남더라구요예를들면 거짓말 안하거나 있는 그대로 보여주는 경우...정작 3개월정도 같이 생활했는데도 몇년이 지나도 잊혀지지 않고 엄청난 추억과 그리움이 남아요반대로 상대방한테 모든걸 드러내지 않고 서로 어느정도 감추거나 거짓말을 하면 그 인연들은 아무리 오래 어울려도 그립지가 않고 무덤덤하고 무덤덤하게 끝나네요이런거보면 세상에서 무서운 게 거짓말이고 , 세상에 거짓말은 없다 라는 생각이 들어요...이렇기에 드러내놓고 지내는 서로 잘 아는 가장 가까운 가족이 죽으면 가장 슬픈 이유도 이런 거 같아요...심지어는 요즘에 내가 상대방한테 조금이라도 나의 대해서 거짓말을 하면 그 사람과는 인연이 될수 없다는 생각도 하게 되더라구요	1
낮달이 보이는 하루 올 해 봄 이후 처음으로 베란다문을 열어봤네요 :)미세먼지가 잘안보이는 것만으로도 기분좋아지는 하루들 이예요,파랑파랑한 하늘에 번지는 봄노을!낮달의 모습이 예쁘게 보이던 하루였답니다모두들 어메이징한 봄날의 하루되세요~!	0
뇌파로 기질테스트하는거 신청하면서. 외향내향판별정보 남겨요 외향 내향지표가 헸갈렸었는데.이걸 구분하는 좋은 방법을 알게 되었어요.주기능을 무엇으로 사용하는지 살펴보는게 답이잖어요?estp의 1234 차. Se Ti Fe Niistp의 1234 차. Ti Se Ni Fe그럼 Se 를 많이 쓰냐, Ti 를 많이 쓰냐/ 이걸 놓구서 돌아보면 되는거.당연한 이야기 인데 왜 해멨나 모르겠네요.저희 카페에 있는 주기능별 설명을 제가 모호하게받아들였다는 점을 핑계대면서.그럼 이제 혹여나 외향 내향 헷갈리시는 분들을 위한 다음 방법을 알려드립니다.---------------------------------------------------* 분석심리학에서 자료를 찾으셔야 합니다.네이버 카페검색에 '*국상담심리교육개발원' 을 검색해서가입후등업후'심리학자료방' 카테고리에 '분석심리학'을 뒤지신다음심리유형론(정신의기능 -감각.직관.감정.사고)에 관한 글을 찾으시면 되요.-> 이렇게 하려면 우선 자신이 어느기능과 어느기능이 헷갈리시는지 아셔야겠죠?----------------------------------------------------* 제가 e 인줄 알다가 i 인걸 깨닳은 기념으로 글남깁니다 ^^그나저나. 선발되서 뇌측정. 꼭 해보고 싶네요 ㅎㅎㅎ 뇌파로 사람성격유형을 추적한다면.신기방기할거같습니다.* 추가로이번 연구하고 관련되서 다른 호기심이 생긴 점이 있는데유형별로 사용하게 되는 뇌의 부위가 보다명확해 질때. 해볼 수 있는 다음 연구는술을 마셨을 때 발현되는 3차, 4차(전의식수준)의 뇌부위 가 될수도 있겠다는 생각이 들었네요 ㅋㅋ그 연구가 더 뚜렷해 지면.'그림자기능' 이라고 불리는 5678 의 무의식적 기능의 뇌부위가 될수 있겠네요.* 악마기능 이라고 회색분자님이 일컬으셨던적이 있던 8차기능 에 대한 뇌부위가 드러난다면.ㅋㅋㅋ 그 뇌부위에다 전극을 꽂아 전류를 조금식 흘려줄때. 사람이 악마로 변하게 되는거에요. 군대에서 활용할 수 있겠죠... 좀 잔인한 상상력이었는데, ㅋㅋㅋ여하튼 이제 슬슬 엠비티아이를 그만 해야겠어요. 다른 흥미를 찾아 떠나렵니다. 가아끔 찾아와야죠 ㅋㅋ	0
카페로 한 커플이 들어왔다 .학생으로 보인다 대학생 ... 그들은 주문을 하고 자리를 잡고 앉아서 이야기를 한다 .그러던중 자연스레 둘이 서로 면접관이 되어 모의 면접을 한다.그둘이 정말 멋져보이는 동시에 나는 .... 이라는 물음을 하게 되었다.그들에게서 열정과 무언가 에너지들이 뭍어난다. 나도 저런때가 있었지 아니 있었는지 .. 오늘 참 하루의 끝이 길고도 힘이 들것 같다 ... 죽어있는 나를 발견한 그런 기분이다.	1
이거 꽤 정확한거 같아요 ㅋㅋ 소름..이건 진짜 너무 정확한거 같아서 소름돋네요mbti 약식검사나 빅파이브 유형 애니어그램보다 더 정확해요...ㅋㅋㅋㅋ한번씩 해보세요	0
화 라는 감정을 잘 모르겠어요 사람들이랑 마찰일어날 일도 없긴 한데며칠전에 누가 저한테 제가 하지도 않은 일 가지고 엄청 화를 내더라고요 모두가 다 보는 앞에서 망신주고 종이던지고근데 그 상황에서 억울하다 나 화가난다이런 감정을 전혀 못느꼈어요오히려 남이 화내는 모습을 보면 더 차분해진다고 해야 하나? 누가 감정표출 하는걸보면 갑자기 그 사람이 잇는 세계와 내 세계가 단절되어잇고 유리창 너머로만 볼수잇는 느낌으로..그리고 저 자체가 화를 잘모르기때문인지상대가 화를 내도 그게 화인지도 잘 모르겠어요장난인지 진심인지도 모르겠고그냥 평소말투에서 조금 하이톤 된건지 아님 화나서 그런건지저번에도 저한테 화내길래음..? 이건 뭐지? 화내는건가? 아닌가? 말빨라졌는데.. 원래 이사람 말속도가 이정도였나..?이러생각만 하고잇엇는데 그게 표정으론 뚱해보이고 무표정으로 드러난다고 하더라고요 제 그런 전혀 변하지 않는 표정을 보고 더 화가 낫을거라 친구가 말해줫고요흠 글쎄요 우선 화내는거 공감도 안가고전 뭔가 기분이 나쁜 것 같으면 그 원인만 찾아서 해결하거든요 딱히 화까지 이어질만한것도없고기분이더럽다→왜지? 더운가?→ 선풍기를튼다→행복해짐or뭔가 다 뭉개버리고싶은 기분이다→그전에무슨일이 잇엇지?→ 아 이거때문이네 좀 쉬고 초콜릿먹을까?→ 아냐 귀찮다 포기 →행복이런식이라..제가 뭘 놓치고 잇는건지 모르겠어요그리고 예전 남자친구가 말해줫는데 제가 기분나빠보이거나 그럴 때가 잇긴 잇대요(근데 전 제가 기분나빳다고 전혀 생각하지 않앗음..) 그럴때 그냥 웃어주면 따라 웃는다고 하더라고요말싸움(남친말로는..나에겐 그저대화)하다가 저보고 싱긋 웃으면 제가 화내다가도 하 징짜..ㅎ..ㅎㅋㅎㅋ헤헤이런대요 바보같대요주위사람들 말 들어보면 저도 화나거나 기분나쁠때가 있는거 같은데 왜 전 그 당시에도 그걸 모르죠?근데 또 이것도 확실치도 않은게.. 평소에 진짜 별생각없을때 '쟤는 왜저러냐 참 한심하다' 이런식으로 그냥 말만 할뿐인데 제가 화난줄알고 눈치보기도해요 그냥 진짜 한심하길래 한심하다고 한것뿐인데..영화나 노래같은데는 감정이입 잘하는데도 그게 내 일이 되면 와닿지가 않아요영화보러가선 진짜 많이 우는데도..그나저나 여긴 자유게시판처럼 쓰려면 어디다 써야하는거죠	0
. .덧글 달아주신분들 감사합니다. ㅎㅎ	0
유형별 이별에 대처하는 방법(영어,짧음) What Each Myers Briggs (MBTI) Type Does Post Break-UpEveryone has their own ways of coping after a bad break-up. Some of us sulk with buckets of ice-cream, while others act out in more destructive ways. Here is how each Myers Briggs Type reacts to a break-up.INFJ- Acts impulsively and then retreats into their own world.INFP- Becomes very critical and bitter and later feels guilty about it.INTJ- They become an ESFP, and then get burned out.INTP- Becomes overly emotional and analyzes what went wrong.ENFJ- They may become critical and quickly move on to someone new.ENFP- They withdraw into their room and don’t feel like moving or doing anything.ENTJ- Pretend to get over it very quickly and act like it never happened, but still have weird emotional outbursts.ENTP- Exclaim that they are free and get excited about it, but then realize that it kind of sucks later on.ISFJ- Outwardly blame the other person, but internally think about all the things they did wrong.ISFP- Listen to a lot of emotional music and become slightly snappy.ISTJ- Think about moving half-way across the country but never actually do it.ISTP- Play a bunch of video games and ignore the real world for a while.ESFJ- Become argumentative and self-absorbed.ESFP- They think they are not good enough and that everyone hates them.ESTJ- Sulk and feel like a failure because they couldn’t make it work.ESTP- They shut down for a while and don’t feel like doing anything, but then become energized and search for new people to meet.	0
"나메르의 20문 20답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 나메르2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여, 고등학생3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 부모님, 동생, 할머니/ 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 서울5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 학생입니다ㅜㅜ6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 작가(동화, 소설, 수필), 다큐멘터리 작가, 심리상담사/NGO단체관련 일도 해보고 싶어요7.특기 및 취미*..*..*━☞ [특기]플룻연주 [취미]독서(주로 소설이지만...),음악듣기(클래식, 어쿠스틱 팝, 컨트리음악 좋아합니당),편지쓰기,가끔은 그림그리기,체스8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ MBTI&Health 외 자료수집, 덕질용 카페 몇 개9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ ^^일단 구입해보세요^^(사실 어떻게 광고해야할지 모름...ㅎ)10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ mbti에 관심이 많아서 가입했습니다. 유형 별 사람들의 소소한 일상 얘기들을 많이 듣고 싶습니다.Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INFJ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ ESFJ, ENFJ13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 나름이요!14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 신앙, 희망, 따뜻한 진심, 자유, 조화15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 혼자 어딘가에 틀어박혀서, 짜증나는 일을 종이에 휘갈긴다. 나쁜 상상도 휘갈긴다. 16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ [책] 사람은 무엇으로 사는가, 왜 세계의 절반은 굶주리는가, 저만아는 거인, 공중그네 등 [영화] 영화는 잘 안봐서...17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 4차산업혁명에 대비한 인재육성을 위해서, 창의력 신장을 위한 그룹 토의 및 토론식 수업과 주관식 시험 비율의 확대를 한다...(?) 인성교육(?)18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ ""네 덕분에 나아졌어, 고마워."" ""괜찮아, 그럼에도 네가 좋아.""19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 일에 초집중하고 있을 때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 가끔대화하다가 딴생각에 잠김"	1
내일 첫 출근이에요!! 우왕~~~꼬맹이 꼬맹이 상 꼬맹이 덴버가 내일 개발자로 전직하여 첫 출근을 나갑니다~~ㅋㅋ으으 떨리네요ㅋㅋ한 30분 먼저가서 막 청소하고 그러면 사랑받는다던데그래야 하나..막 이런생각도 들고..내가 일을 잘 할 수있을까..민폐끼치면 우짜노...이런 생각도 들고..으으..ㅋㅋ떨리는 이 마음을 스스로에게 파이팅 하자며 달래는 중이에요ㅋㅋㅋ오늘 밤엔 팩하고 자야딩ㅋㅋㅋㅋ저 내일 실수하지 말라고 응원 좀 해주세염ㅋㅋ	0
홍채정보 털리는 중 이신가요 하핳아무리 화질이 안 좋아도 그렇지 하핳그리고 닉에 적어둔 유형 가리지도 않고 뭐로 보이나요 물으시면 하핳맞추면 맞췄다고 신기하다 틀리면 그렇게 보이는군요 이게 무슨 시츄.. 핳ㅎ	0
우울증 약 처방 받아왔어요. 전 글에 검색해보시면 나오는데요.오늘 센터 방문했고 거기서 소개해준 정신건강의학과 갔다 왔어요.의사선생님은 약을 먹어야 될 상황인거 같다 라고 말씀해주셨구요.센터에 계셨던 분도 가보는게 좋을거 같다 라고 말씀해주셨구요.우울증약 드셔보셨거나 잘 아시는분 계세요?...자기 전에 먹으면 된다고 4일치 받아왔거든요.두렵기도해요.이거 먹어서 더 안좋아지거나 그러면 어떻게 하지 라는 생각도 들구요약 잘못 먹어서 나중에 정신병원에 입원해야되고 그렇게 되면 어쩌지 라는 생각도 들구요...	1
취객의 주저리 송년회를 했다최근들어 주 단위로 혼술하며 궁상을 떨던 나였기에, 간건강을 위해 술을 안 마시는 상사들과 합석했지만 머지않아 그 경계는 무너지고 말았다.이 회사는 권주형 주당들의 던전이었다그들은 부지런히 테이블을 돌아다니며 애정을 뿌리는 데 열심이었고,합석한 상사들이 날 쉴드쳐줬지만 무산되었다.사람들이 날 너무 좋아했기 때문이다소고기로 몸보신한 건 장점이지만, 1+1처럼 나쁜 게 꼬박꼬박 딸려오는 게 함정이었다. 소고기+술=제로섬 게임사회생활에 공짜는 없었고난 머리가 아프다이 글도 침대에서 썼다오늘은 겨울잠이나 자야겠다문득 궁금해졌다사람들은 왜 술을 잘 마시는 걸 좋아할까?술을 잘 마시는 게 잘 노는 것 비슷하게 인식되는 것 같기도 한데, 엄연히 그 둘은별개잖아?나름의 이유를 생각해봤다- 공감능력+본능사람의 뇌에는 거울뉴런이 존재하기 때문에 공감능력이 발달했다식욕은 본능이고 본능은 종의 유지 및 번성을 위해 존재한다. 술과 안주를 섭취함으로써 식욕을 충족시키고, 여럿이서 술자리를 갖는 건 심리적인 장벽을 허물고 보다 진솔한 소통을 가능하게 함으로써 사회적인 욕구 또한 충족시킨다고 볼 수 있다.신체에는 한계가 있어 술이든 안주든 무한정으로 들어갈 수 없다.하지만 앞서 말한 거울뉴런의 존재로 인해, 타인이 술 마시는 걸 목격하면 본인이 마시는 것과 같은 대리만족을 느낄 수 있다. 한계가 있는 내 육신을 초월하여 느낀다는 것이다. 이건 먹방이나 야동이 흥하는 것과 같은 맥락으로 볼 수 있겠다.아.. 취기가 안 가신다. 해장하고 자야겠다	0
ENTJ유형 직업 추천, ENTJ가 아니더라도 여러분의 직업이 궁금하네요. 네, 참 바보 같은 질문이지만요. 아직 뚜렷한 목표가 없습니다.하고 싶은 일을 찾아서 그 일에 몰두하며 좋은 성과를 얻는 게 목표지만 아직 하고 싶은 일을 못 찾았네요.ㅎㅎ일이 하고 싶은 생기고, 준비가 되었다면, 그때는 꼭 배운 일을 바탕으로 사업을 하고 싶습니다.성격검사, 직업적성검사 등 많은 검사들을 해 보았지만 결과가 만족스럽지 않았습니다.MBTI 역시 기대감 없이 검사를 받았는데, 소름이 돋을 정도로 정확?하여이렇게 MBTI 카페도 가입하였네요.ㅎㅎ 잘 부탁드립니다.	0
"어세스타 + 한국 MBTI 연구소에서 주최하는 학술연구회에 다녀왔는데 참 배울점이 많았네요. 한국 MBTI 연구소를 창립하신 심혜숙 교수님의 ""열등기능과 감정"" 이라는 강의를 들으면서 이런 말씀을 하시더라구요.의식과 무의식의 경계 사이를 인지할 수 있다면 8가지 척도(N/S T/F E/I P/J)는 무의미해진다.즉 주기능에 부기능에 3차기능에 열등기능에 집착할 필요가 없어진다는 말씀이셨습니다.저도 사실 제 뜻대로 안되면 스트레스를 받고 그랬는데 결국 이런 것들 하나하나 기능에 집착해서 일어난 결과였습니다.감정에 상처를 받으면 Fi에 집착하게 되고... Ne 주기능이 억눌리게 되면 또 집착하고... 내 Te 에 대해 인정을 받지 못하면 집착하게 되고...좀 성장을 하게 된 계기가 된것 같습니다."	1
"5/10 강의/모임 후기 목차1. 강의 개요2. 강의에 대한 생각3. 강의 이후 모임의 흐름-1. 강의 개요먼저 4개의 조(Group)로 나누어져서 진행이 되었습니다. 각 조는 NF, SP, NT등으로묶였습니다. 먼저 연애와 사랑에 대한 이야기를 해 주셨고, 이후에 탐색-준비-접근의 순서로 강의가 진행되었습니다. 먼저 연애의 경제적 조건, 진화심리학적 관점에서 바라본 연애의 이야기를해 주셨습니다. 정확히는양 성이 대체적으로 어떠한 점을 주로 보느냐였습니다. 이 부분은 대중적으로 많이 알려졌기에 많은 분들이 아실 것 입니다.남성은 시각정보 중심, 여성은 남성의 능력중심.물론 이러한 외적 조건이 전부가 아니라는 것 또한 당연하기에, 헌신적인 마음가짐과 내면의 그것 또한 마찬가지로 중요하다 하셨습니다.이는 당연한 얘기지요.이 후엔 연애의 보편성과 특수성에 대해 말씀해 주셨습니다.보편성의 경우, 상보성의 법칙과 유사성의 법칙이 있었습니다. 상보성의 법칙은,서로 '다른'부분에서 매력을 느낀다는 것 입니다. 상대방에게서 보이는 내게 없는 능력과 모습이,나와 시너지를 일으켜서서로 보완이 될 것이라는 기대감에서 오는 것이 상보성의 법칙입니다. 하지만 이는 무의식에 대한 보상작용으로, 대체적으로 비 수평적인 관계가 주가 되고, 이러한 환상은 10대에 크게 나타난다고 합니다. 이는 20대에 마무리 짓는 것이 바람직하다고 하는군요. 유사성의 법칙은 나와 비슷한 태도, 비슷한 가치관 등에 의하여 호감을 느끼는 것 입니다. 이는 자명합니다. 이럴 때 공감대의 형성이 쉽고, 서로 이해받는다는 느낌을 받을 가능성이 높기 때문입니다. 연애의 특수성엔 '심리성장 로고스'카페에 '기파랑'님이 요즘 게시하시고 있는, '관계이론'에 대한 개요만 말씀해주셨고, 다음 강의에 이러한 부분을 심도있게 다룰 것이라 하셨습니다.그리고, 앞서 말했던 유사성의 법칙의 손을 들어주게 되고, 자신과 비슷한 사람이 어디에 있는지 탐색하는 방법과 근거를 말씀해주셨습니다. 16가지 유형을 4가지 그룹으로 나누면, SP, NF, NT, SJ로 나눌 수 있게 됩니다. 이 네 가지 유형그룹은 각각 주요 활동 분야가 현격하게 다릅니다. 즉, 자신과 비슷한, 또는 자신일 바라는 모습의 사람을 구체화하고, 이러한 사람이 유형으로 보았을 때, 어떤 유형에 속하는지 생각한 뒤에, 이러한 유형이 있을 확률이 높은 집단에 속하는 것이 보다 나와 맞는 사람을 만나는 확률을 높이는 방법이겠지요. 세부적으로 개개인의 영역으로 들어가면 그다지 맞는 말은 아니지만, 거시적인 관점에서 보면 분명 타당한 말이라 여겨집니다.이러한 방법을 위해, 자신이 바라는 이상형의 성격적 특징을 기술하게 하셨고, 이 성격적 특징이 8가지 선호지표에서 어떤 부분에 해당하는지 정리를 하게 하셨습니다. 그리고 자신의 활동분야와 취미활동을 기술하게 하셨고, 이러한 것들을 비교하게 하였습니다.각 유형그룹(SJ/SP/NF/NT)별로각 활동 무대에유의미한 차이가 있었습니다. 자신이 바라는 이상형의 선호경향적 특징을 생각해보고, 이를 8가지 선호지표로 나누어 보고, 이를 통하여 원하는 성격의 유형을 설정하고, 그 유형이 있을만한 곳에 가면 만날 수 있다. 대략적으로 이런 이야기 입니다. 이러한 주장에 대한 근거는 '유사성의 법칙'에 근거합니다. 물론 유형이 개개인 모두를 만족 시킬 수는 없으나, 세상에 사람은 많습니다. 대체적인 확률을 높여주는 활동이라 보시면 됩니다. 비유를 하자면 스펙과 업무처리능력의 관계와 비슷합니다. 스펙과 업무처리능력이 정비례하진 않습니다. 하지만 대체적으로 스펙이 좋은 사람이 일도 잘하겠죠. 확률적으론 그렇습니다. 그렇기에 조심스레 접근해야 합니다. 내가 바라는 유형이 A라는 유형이라 해서, 어떤 사람이 A유형이라 하여 나랑 잘 맞는 것은 아닙니다. 하지만 A유형의 사람들 중에서 내가 맘에 드는 사람이 보다 많은 것은 사실입니다.그리고 여기서 생각하게 되는 당연한 의문점이 있습니다. '그래, 내가 좋아하는 사람의 유형은 알겠어. 그런데 상대방이 어떤 유형인지 도대체 어떻게 아는데?' 그리고, 이러한 물음에 대한 답을 말씀해주셨습니다. 8가지 선호지표를 대략적으로 구분하는 방법입니다. 확실히 실용적인 방법이지요. 또한, 이러한 방법론을 소개해 주시고, 참석자 전원에게 각각 선호지표를 탐색할 수 있도록 하는 질문을 작성하게 하셨고, 몇몇분을 지정해서 앞에 나와서 일대일로 역할분담 연기를 하게 하여 모두 관찰할 수 있도록 하는 의미 있는 시간을 가졌습니다.또한, 실용적인 방법으로, 각각 선호지표를 구분할 수 있는 대화를 소개해주셨습니다. 공통점으로는자연스럽게 대화를 유도하여 관찰자효과를 최대한 배제하고, 상대방에 대한 '관심'을 주어, 상대방으로 하여금 '집중'받고 있다는 느낌을 받게 하여, 자연스럽게 자신이 선호하는 방향이 나오도록 하는 방법입니다. 하지만 당연하게도 섣부른 판단은 금물입니다. 피그말리온 효과와 바넘효과가 있습니다. 낙인효과도 있지요. 이는 경계해야 할 대상들입니다. 유사성의 법칙에 의거해서, 자신이 원하는 유형이 있는 그룹에 가고, 그 커뮤니티에서 상대방이 어떤 유형인지 파악하는 단계까지 오게 된 것입니다. 대체적으로 큰 틀로는 무리가 없지만, 역시나 개개인의 영역으로 가게 되면 허술한 부분은 있습니다. 하지만 어디까지나 큰 그림이기에 문제는 없다고 생각합니다. 그리고, 마지막. 상대방을 파악하게 되었으면, 가까워져야 할 차례입니다. 바로 넘어가기 이전에, 어떠한 심리적 연구 결과를 보여주셨습니다. 자신감있고, 자존감이 높다고 생각하는 사람일수록, 상대방을 고르는 기준이 까다로워진다는 것이었습니다. 물론, 이 기준은 단순하지 않고 매우 복잡하고, 개인의 특성에 따라 달라지기 마련입니다. 그리고 나서 후광효과에 대해 설명해 주셨습니다. 한 부분이 괜찮다면, 나머지 부분 또한 괜찮을 것이라 생각하는 것이 후광효과이지요. 나쁘게 말하면 인지부조화 현상입니다. 즉, 자신의 매력포인트가 매우 중요하다는 것을 강하게 시사합니다. 자신에 대해 잘 아는 것이 상기한 이유에 의해서 매우 중요해지지요. 그리고 이쯤 되면 마무리가 나와야 합니다. 어떻게 하면 가까워질 수 있느냐 입니다.관계의 지속에 대한 방법으로, 유사성의 법칙에 의한 라포(Rapport)형성에 대해 말씀해주셨습니다. 라포는, 두 사람간의 인간관계에서 마음이 통하고, 공감이 있는 신뢰관계를 의미합니다. 이는 관계 지속에 절대적인 영향을 줍니다. 이러한 원리에 근거하여, 다시 16가지 유형을 4가지 라이프스타일로 나누게 됩니다. IJ / IP / EP / EJ 로 나누어서 설명 해 주셨습니다. 각 유형그룹과 대응되는 '도형'으로 설명을 해 주셨습니다. IJ의 경우엔 정사각형이고, 외력에 의해서 잠깐의 요동이 있어도 다시 제자리로 돌아오는 모양이었습니다. 정사각형은 많은 의미를 갖고 있습니다. 정해진 생활태도가 있으며, 다시 제자리로 돌아오고, 견고하며, 누군가가 위에 있게 되어도 안정적인 모양입니다. 즉, 조력자로서 좋은 태도가 되겠지요. IP의 경우엔 오뚜기같이 중심이 있는 타원형이었습니다. 주변의 환경에 의해서 흔들리더라도, 다시 제자리로 돌아오는 중심과 자신만의 세계가 명확합니다. 그리고, 타원이기에 주변에 일정한 거리가 떨어져 있어야 이들이 자신만의 공간 내에서 움직일 수 있습니다. 그렇기에 '어느 정도의 심리적 거리'가 필요하고, 어느 정도의 자유가 필요합니다. EP의 경우엔 원의 형태였고, 매우 활동적인 모양이었습니다. 에너지가 많고, 활동적이고, 자유로우며, 누군가 위에 올라가기가 힘듭니다. 그리고 속박은 독이 됩니다. EJ의 경우엔 삼각형이었습니다. 첨점에 있고, 이끄는 위치에 적합한 모양입니다. 그리고, IJ의 정사각형에 비해서 EJ의 정삼각형은 의지하고 기대기가 편하다고 말씀해주셨습니다.강의 전체를 요약해보면 이렇게 됩니다. 유사성의 법칙에 의거하여, 자신과 비슷한, 또는 자신이 원하는 사람들의 성격을 생각 해 보고, 이 성격을 가진 사람이 어떤 선호경향성을 갖고 있을지 유추해 보고, 그 유형들이 많은 커뮤니티에 속하여 활동을 하고, 상대방의 유형을 유추해 보고, 그 유형이 선호하는 방법과 여러 가지 실용적인 방법으로 접근하고, 다가가고, 마음을 열게 한다. 정도 되겠습니다.-2. 강의에 대한 생각대중적인 방법은 언제나 좋습니다. 접근성이 뛰어나고, 활용도가 높으며, 적용하기 쉽다는 장점이 있습니다. 이번 강의는 전적으로 이러한 부분에 초점이 맞춰져 있습니다. 그 근거로, 강의의내용의핵심은상기한 바에 의하여 뒷받침 됩니다. 하지만 이런 좋은 부분에도 불구하고, 저는 강의 내내 살짝은 아쉬운 느낌을 쉬이 떨쳐내기 어려웠습니다. 그래서 생각 해 봤습니다. '도대체 왜 내가 불편하게 느끼는 것일까?'그리고, 사랑에 대해 다시금 생각 해 보았습니다. 그리고 이내 그 답은 수면 위로 올라와소, 심연의 호수에서 묻어나온 물방울들이 거둬지면서, 명확하게 보이게 되었습니다. 사랑의 나머지 반쪽에 대한 설명이 없었기 때문이었습니다. 우리는 모두 능력을 기르고, 외면을 꾸미고, 상대방에게 매력적으로 보이려 하고, 대중매체는 이렇게 하지 않으면 도태될 것이라는 일종의 '믿음'을 우리에게 심어놓고 있습니다. 공포를 조장하는 것이지요. 분리에 대한 공포는 굉장히 강력하고, 또 원초적입니다. 현대사회는 평등을 요구합니다. '나는 특별한 존재이고, 너 또한 특별한 존재이고, 존중받을 가치가 있기에 평등하다.'라는 식의 이유를 '표방'하지만, 실제적으로는 '나와 너는 차이가 없기 때문에 평등하다.'에 훨씬 더 가깝습니다. 그리고 우리는 그 안에서 나만의 '차이점'을 만들기 위해서 몸부림을 치게 되지요. 그리고 우리는 이러한 공통'선(善)'의 가치에 매몰된 채 살아가고 있습니다. 그 안에 '나'는 도대체 어디있는 것입니까? 그리고 우리는 알게 됩니다. '사랑'이라는 개념이 현대에 접어들면서 가장 강력하게 왜곡된 개념이라는 것을 말입니다.사랑이라는 것은 로맨틱한, 흔히 말하는 떨림과 케미컬 로맨스. 이끌림. 등을 수반한다고 말입니다. 하지만 이것은 사랑이 아닌 그저 떨림일 뿐입니다. 우리는 보다 명확하게 생각해야 합니다. 사랑을 '시작'하게 될 때와 사랑을 '하는 상태'를 말입니다. 전자는 이번 강의에 의해 확실히 설명이 됩니다. 그리고 우리는 이런 강렬한 자극을 다시 경험하고 싶어하고, 또 이러한 욕구때문에 다시 경험하게 됩니다. 여기서 에리히 프롬의 말을 인용해야 겠군요. '사랑처럼 실패가 확실하면서도 계속 시도하고, 투자하는사업은 없다.'라고 말입니다.우리는 지속성에 대해서 깊게 생각하지 않습니다. 그저 '사람마다 특성이 다르기에 관계 지속도 다를거야'라면서 그저 묻어버리려고만 하지요.바로 이것이 문제입니다. 우리는 사랑받기 위한 방법만을 고민합니다. 그리고 사랑을 '하는'것에 대해서는 고민하지 않습니다. 미성숙한 사랑은 '당신이 나를 사랑하기에 당신이 필요하다.'이고 성숙한 사랑은 '내가 당신을 사랑하기에 당신이 필요하다.'입니다. 이는 참으로 엄청난 차이가 아닐 수 없습니다. 전자는 발전이 없습니다. 파국으로 치닫기 마련이고, 그저 필요성에 의한 일시적인 떨림일 뿐입니다. 후자의 경우엔 많은 것이 요구됩니다. 상대방에 대해 집중해야 하고, 경청해야 하고, 진심으로 알고자 노력해야 하고, 나의 독립성과 상대방의 독립성을 깊고, 진지하게 이해한 상태에서만 가능한 일입니다. 이 것은 모건 스캇 펙의 '아직도 가야 할 길'에서 가장 많은 장을 할애하면서 나오는 말 입니다. 사랑이란 자아독립성, 있는 그대로의 나, 그리고 그로부터의 이해입니다.우리는 양 쪽 모두를 갖추어야 합니다. 외면을 꾸며야 하고, 동시에 나 자신을 사랑할 수 있어야 하며, 이를 기반으로 스스로 홀로 설 수 있어야 하고, 이를 통하여 상대방을 이해하여야 합니다. 예전에 심리상담사들이 모이는 모임에 게스트로 간 적이 있습니다. 대표님이 이렇게 말씀해 주시더군요. ""아무리 내면이 중요하다고 한들, 자기가 보기에 자기가 아름답지 않으면, 자기기만이 되기 쉽상이지요."" 맞는 말 입니다. 우리는 사랑받기 위해서 우리를 꾸며야 합니다. 하지만 동시에 사랑할 줄도 알아야 합니다. 사랑받기만을 위한 고민은 뿌리 없는 나무요, 사랑하는 방법만 고민한다면 우리는 진입장벽이 높은, 어려운 사람이 될 뿐입니다. 하지만 이러한 부분을 강의로 진행하기엔 어려운 부분이 적잖게 있습니다. 접근성이 낮기 때문입니다. 그렇기에 우리는 고민해야 합니다. 구원자는 자기 자신 이외에 그 어디에도 없으니까요.-3. 강의 이후 모임의 흐름구체적인 흐름은 위트ISTJ님이 완벽하게 서술해주셨기에 생략합니다. 대체적으로 아주 좋았습니다. 그룹으로 나뉘어져 있었기에 모든 분들과 대화를 나누진 못했지만, 다음날 아침 7시까지 많은 대화를 나눈 4명의 사람들이 있었습니다. 위트 ISTJ - ISTJ에 대한 선입견이 깨졌습니다. 맑고 강합니다. 하지만 위압감은 들지 않습니다. 절제된 자유로움이 이러한 느낌이라는 인상을 받았습니다. 녹색과 명렬한 푸른색이 어울리는 분입니다. 강력한 중심이 있습니다. 색채는 안정적이지만 형태와의 통일성은 적어보였습니다. 토닥토닥... 힘내요! 다 지나갈겁니다.콜라맛체리 ENFP - 따뜻합니다. 분홍색과 노란색이 가장 잘 어울립니다. 눈을 마주치고 있노라면 애수가 느껴집니다. 정말 역지사지와, 상대방을 '이해'한다는 것은 이분에게서 가장 강력하게 느꼈습니다. 이것이 바로 감정형의 따뜻함이 아닐까 합니다.남촌 ENFJ - 이 분이 있기에 외롭지 않습니다. 모두를 이어주고, 모두를 연결해주며, 모두를 도와줍니다. 이 분은 '연결'그 자체입니다. 따뜻합니다. 그저 마주보고 있는 것 자체로도 온정이 느껴집니다. 강력하고 거대한, 하지만 부담스럽지 않은 따뜻함을 소유하고 있습니다.홍차우유 INFP - 모임에서 보았던 분 중에서 가장 '경계심'이 적은 분이라 느껴졌습니다. 자연스럽게 동화되면서도 본인의 색채는 변하지 않습니다. 부드럽고 상냥한 느낌입니다. 이미지로 설명해보자면, 한 아름에꼭 안기는 눈송이 같은 느낌인데, 차갑지 않고, 솜털로 이루어진듯한 느낌입니다. 청순하고, 순수한 느낌입니다.-감사합니다. 엠헬은 참 좋은곳이에요~!"	0
연인 사이에 mbti 성격이 하나도 같은게 없으면 힘들까요? 좋아하는 사람이 있는데저랑 성격유형이다 달라요 4개가 다요사실 애초에 저랑 다른 모습에 끌리기는 한거지만이렇게 다 다를줄이야...걱정이 되네요..	1
페르소나는 나의 적? MBTI나 성격심리를 어느정도 공부한 사람들은 페르소나를 좋지 않은 것, 나를 인식하는데 방해되는 것, 배척해야 하는 것으로 인식하는 경향이 있다.하지만 칼 융이 그러듯이, 이부영 박사가 그러듯이 페르소나 원형 또한 나의 일부분이다. 페르소나는 배척해야 할 것이 아니라 배워야 할 것이다. 다만 융이 걱정하는 것은 페르소나의 인격을 자기 자신과 동일시 하는 것이다. 페르소나는 배우되 그것을 구분할 수 있는 통찰력을 가지고 있으면 자기실현에 많은 도움이 된다.	0
"I/E에 대하여 어릴 땐 intp 나오다가 대학때 entp나오더라구요. 실제로도 i/e가 거의 중앙에 위치했어요.확실한 근거는 없는 것 같지만 어떤 들은 이야기로는 기분의 업다운에 따라서 좀 차이를 보일 수도 있대요. 근데 이게 또 보다보니깐 완벽한 i와 완벽한 e는 없다고 단지 어느 쪽에 더 치우쳐있는지에 따른 거라고 들었어요.근데, 주기능 부기능 3차기능 열등기능에 의하면 그렇게 i냐 e냐 따라서 그렇게 쉽게 유형이 바뀔 수 있는게 아닌가 보더라구요.단지 i와 e가 바뀌는 거라지만 주기능 부기능 3차기능 열등기능의 순서가 다르기 때문이라는데, 제가 이러한 내용을 잘 몰라서, 정확하게 뭔가 뭔지 좀 헷갈려요 ~ 처음엔, 제가 E가 아닌 것 같아서 알아본 내용이긴 한데, 뭘해도 자꾸만 차에 기름 떨어지듯 에너지가 부족한 느낌나서, 방법을 조금씩 달리하고 있는데, ""생각보다 외향적인 면이 있었구나"" 하고 깨달게 되요. 제가 인지를 못한 거더라구요. 사람은 역시 이런 걸로 판단할 수 없는 오묘함이 있나봐요."	0
집에서 컴퓨터하며 온라인에서 사람들을 두루 만나는 걸 좋아하는 사람들은 외향에 가까울까요? 내향에 가까울까요?그리고 그 이유는 무엇일까요?의견이 궁금합니다:)	0
애니캐릭, 저도 참 좋아하는데요..제가 한 번 type해 보겠습니다. 이카리 신지 (에반게리온) - INFP코가 노리오 (나루타루) - INFJ이와쿠라 레인 (시리얼익스페리먼츠 레인) - INTP키노/사쿠라(前) (키노의 여행) - INTJ깅코 (충사) - ISTP님들 생각은 어때요?	1
제목을 멀로하지.. 머 볼 사람은 보겠지 ㅎㅎ 제목을 잘 빼는 재주가 없어서 대충 지음 ㅋㅋㅋ학교 다닐 때 공부하기 매우매우 싫어했고.지금도 싫어하고.앞으로도 싫어할 예정???이거늘.....(대학 평점을 고려할때... 내 성적은.. 타율보다.. 방어율이 더 유리할듯..)주변에서...대학원을 가라는 말을 자주....얼마 전까지만 해도....대학원을 가야하나 말아야 하나 했으나..아시는 교수님께서 페이스북에 올리신 글!! 중대학원을 가면 안되는 유형!!취업이 안된다고 이력을 갖추기 위해서. 가는 것..(난 일하고 있으니 패스~)학력 세탁하기 위해서..(해당..)네트워크 만들기 위해서.. (해당..)그럼 대학원에 가야할 사람!!연구할 사람..고민 하던 중..내가 연구를 처음부터 끝까지 할 사람인가!아니!!..그럼 안가는 걸로........ 나는 현장직 노동자...이지.. 그 닥 분석하는 사람은 아니니.. 패스...이렇게 마음 정리를 하였으나...깜빡이 켜고 들어오지 않는. 고학력 요구...ㅎㅎㅎ사뿐히 츠려밟고 내 갈길 갈 수 있지만고민을 해봅니다..나보다 20년이상 이 세상을 살아오신분들..그리고 자신의 전공 석사나 박사학위 따오신 분들..내가 가고자 하는 비슷한길.. 걸어가신분들...의 의견들...참고는 하지만.. ㅎㅎ그다지 내 인생은 내가 사는 것이니까..그들이 나에게 이 말을 하는 요지가 무엇인지는 잘 안다.그냥 성의 없이 던지는 사람도 당연히 있겠지만.나의 빛나는 재능을 알고 말하는 사람도 있겠지..(근데 재능그게 머지... 먹는건가? 쓰레기인가?...)하지만 그게 정답일까 생각이 들며..대학원에 간다면.. 어떤 분야를 할 것인가..또한 많은 고민이다. 그리고 이 일쪽으로 얼마나 더 할 수 있을까..이렇게 흔들리면서 살아간다.일전에 대학생들에게 내가 하는 일에 대해서 1시간정도 안내 한적이 있다.나에게 다가와서 내가 하는 일을 할려면 어떻게 준비해야지 묻던 그 학생들에게나는 당당한 모습으로 안내를 했지만..나도 취업한 이후에도 내 삶에 진로에 대해서 고민하고 산다.흔들리면서..요즘 삶에.. 탄탄대로..그리고 단적으로 명료하게 판단 할 수 있는건 별로 없다..그냥 흔들리면서 사는 것이다.과학자들은 단순하고 대칭적인 것을 아름다운 이론이라고 표현할 것이다.하지만 우리의 인생은 복합체이고.. 단순하게 살기는 어렵다.이 카페의 회원들은 성격검사의 유형으로.. 사람을 판단하고 빠른 판단으로자신의 이익을 보고자 한다.특히 사람으로서 상처 받은 사람들은.. 자신의 보호하려는 행위로서 이 검사를 많이 활용할것이다.사용하는 사람의 마음은 존중하지만..이 심리검사의 결과등은 인간이 살아온 무수한 경우의 수를 반영하기에는..너무.. 단순하다..라고 나는 생각한다.인생은 셀프니.. 판단은 각자의 몫으로..그냥 넋두리 주절 주절...우울상태에 빠진글들을 읽다가.. 꼰대질 한번해봅니다.	0
제가 그동안 숨겨왔던 것을 밝혀야겠네요 http://wiki.dcinside.com/wiki/%EC%82%AC%EC%9A%A9%EC%9E%90:%E3%85%87%E3%84%B1그동안 제가 이 곳에서 작성했던 글들과디시위키에 적어뒀던 썰들을 자세히 비교분석해보신 분들이라면 이미 눈치채셨을지도 모르겠지만,사실 전 디시위키 MBTI관련 문서 편집자 중 한 명입니다.일코하려니까 양심의 가책이 생겨서 지금이라도 제 정체를 밝혀야겠네요.그동안 밝히지 못한 이유는 첫 번째로 디시위키라는 사이트 자체가 인식이 좋지 않았고두 번째로는 저도 MBTI에 대해 많이 알지 못할 뿐더러, 모두까기라는 특성상 단점 위주로 적어왔기 때문입니다..그동안 제 정체를 숨겨와서 죄송합니다.	1
"조금 전 저는 너무 화가 났었어요. 중요하게 할 일이 있어서 집에서 가까운 카페에서 노트북으로 작업 중입니다. 두시간 전 부터 큰 카페에 저 혼자 있었습니다. 좋았지요. 그러다가 10분전 커플이 들어왔습니다.핸드폰 충전을 하려했는지 콘센트를 찾고 있었습니다. 제가 노트북 연결선을 꼽아놓은 옆쪽에 충전기를 꼽으려고 했는지 제 옆테이블에 왔습니다. 근데 갑자기 제 노트북 전원이 나갔습니다. 배터리를 뺀 채 사용하는 중 이었기 때문이지요. 저에게 아무런 양해도없이 갑자기 제 노트북 선을 빼버리다니요. 이건 진짜 말도 안 되는 상황이라 기분이 안 좋았네요. 저에게 충전기 모양을 보여주면서 이게 안 꼽아져서 뽑았다네요. 뽑고나서 말하면 어쩌자는걸까요.. 여튼 그럼 꼽으라면서 제가 양보를 하려했어요. ""꼽으실거에요?"" 라고 했더니 ""아니요"" 라네요, 남자친구는 저 멀리에 있는 콘센트를 발견하고서 여자친구를 불렀던거지요. 내 가족이면, 친한친구면 충고를 딱 했을텐데. 한번 보고 말 사람들이라.. 그래도 사과도 없이 이런 경우없는 행동 하지 말라고 얘기해주고 싶네요. 저는 노트북에 저장도 안 해놓은 문서가 날아갔을까봐 불안했지만 무사해서 다행이고요. 저들을 째려보는 정도로 마무리 하려 하네요. 근데 동네 사람들이라 또 마주칠 수 있음에 찜찜함은 어쩌지.. 아.. ㅜㅜ"	1
왜 이렇게해야되는지 모르겠어요. 설명해주실 분? 평소에 여직원 두명하고 밥을 같이 먹습니다.위의 사진대로 앉아서 먹어요.그렇다고 저만 다른 테이블 가서 먹을수는 없는 상황입니다.근데 토요일에 A여직원이 출근을 안해서항상 저와 B여직원 단 둘이서만 밥을 같이 먹습니다.그런데B여직원이 항상 저한테 자기 맞은편에 앉으라고 해요.저는 이해를 할수가없습니다. 왜 꼭 마주보고 앉아서 밥을 먹어야하죠?그래서 그냥 B여직원 옆에 앉으면 저를 이상하게 쳐다봅니다.왜그런거죠?이해가 안되요;;;저번에 B여직원 말고 A여직원과 단 둘이 밥을 먹은적이있었는데제 맞은편에 앉아야하나 눈치를 보더군요.그러다 제 대각선 자리에 앉긴 했습니다만;;이해가안되요.	0
드라마 청춘시대 MBTI 유형 분석 등장인물에 대해 읽고 각자의 의견을 댓글로 남겨봅시다!	1
"하.. 내가 빡구라니 *브금주의* 역시 남자는 깔끔한 댄디지!조각상님이냐..역시 남자는 포마드지!개간로냐..선택을하던 도중,머리가 너무길어서 스트레스를 받음결국 나중에 하고 머리를 잘라놓자!했는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ"" 결과는 빡구 ""기분이 안좋당 몹시 화남"	0
저는 확실히 뭔지 모르겠어요 INFJ가 타고난 성격인 것 같은데최근 검사해보니 하루간격으로 했으나 두번 다 ISFJ가 나왔고우뇌형인 것 같기도 하여 INFP의 성향도 좀 있어요그러니까 내향적, 원칙주의적인 것만 70프로씩 있고 나머지는 다 반반인데.. 이런경우는 어찌봐야하나요?	1
힘들때 떠오르는 글 저는 위로해주는 것보다 은근 팩폭때리면서 일깨워주는 글이 더 마음에 와닿는 것 같아요 너무나 뼈저리게 느끼고 있지만 추상적으로만 대충 알고있던 그 느낌을 딱 짚어주니까 읽다보면 실소가 피식 나오기도 하고ㅋㅋ😙❤️*첫번째 문장은 시 모음집 ‘시로 납치하다’에 수록된 소설가 앨리스 워커의 ‘사랑받으려고 하지 말라’라는 시에요! 위의 시 외에도 좋은 글이 참 많아서 한번쯤 읽어보시는거 추천드려요 :D	1
intp의 일기 중학교 3학년 초 여름, 지금 생각해도 대단하지만 나는 어둠의 루트를 통해 영화 <토탈 이클립스>를 시청했다. 레오나르도 디카프리오가 연기한 랭보라는 시인은 그 어린나이와 방탕함이라는 특색으로 나를 간단하게 매료시켰다. 압생트를 마시고 거리를 배회하는 그와 다르게 나는 어른들과 친구들의 말을 잘듣는 그냥 평범한 학생이였으니까.그러나 '평범' 이라는 말은 얼마나 잔인한가. 이는 인간으로서 실존하려는 누군가의 의지를 쉬이 꺾어버리고 타인과 나의 경계를 교묘하게 무너뜨린다. 하지만 인색하게도, 나는 이러한 생각을 하면서 또 다시 어제와 같은, 대학을 목표로 공부 하는 '평범'의 중간에 박힌 학생의 신분임을 자각한다. 나의 생활을 열거한다면, 그것은 아주 비좁고 참담하며 안쓰러운 것이다... 물론 나는 평균적으로 생존을 보장받는 삶을 살고 있고, 배고프지 않은 삶을 영위하고 있다. 그럼에도 나 같은 인간은 사사로운 계기로 인해 다시 자기자신의 존재에 대한 그 무한한 고뇌의 굴레에 빠지게 된다. 이는 어떠한 예고도 없기 때문에, 나는 포류된 사람처럼 생각에 갇힌다. 그러다가 나는 그 방대한 양의 사고 속에서 잠시 숨을 고르고 나 자신의 생각에 비해 육체라는 것은 덧이 없다, 결국 썩는다는 사실에 조금은 안심하는 것이다.그리고 나서 나는 어쩐지 얄미운 마음으로 사회가 싫어하는, 소위 '이기주의자'들을 믿어주고 싶은 마음이 든다. 그러한 지정된 악을 훔쳐보고 목사의 말을 비웃으며 반항하는 나는 비로소 실존한다. 나는 범인(凡人) 이 아니므로 나에게 물리적으로 접근하는 모든것을 의심하고 싶다.실존은 본질에 앞선다.	0
기능테스트 결과 카페에 올라와서 오랜만에 해보네요.2년전에는 si가 높았는데 현재는 se가 더 높은.fi는 예전이나 지금이나 항상 높게 나오고fe는 전멸이네요ㅋㅋㅋㅋ	0
4월이네요 *^ㅇ^* 벌써 4월 1일입니다.만우절이라 장난을 치고싶은 날이지만다들 예민한 월요일이니 참습니다 ㅋ-ㅋ(사실 일하는곳에서 제가 장난을 치면 왠지 레알로 믿을 것 같습니다..)벌써 3월이 지나고 4월이네요3월이 싹을 피우는 준비기간이라면4월은 꽃을 피우는 본격적인 날이지요마치 우리도 3월은학생에게는 설래이는 학기초가 될것이고직장인에게는 설래이는 어떤 프로젝트의 시작일것입니다.4월은학생에게는 그 꽃을 발휘할 시험이 기다리고있고직장인에게는 (특히 연구자에겐) 춘계 학술대회같은게 있지요그만큼 무언가 결실을 맺는 달이 4월이 아닐까 생각됩니다3월에 어떤 준비가 되었지 않았다고 다들 자책하지 말았으면 좋겠습니다.스스로 모르게 어떤 준비를 하고 있을지도 모르기 때문이지요.그리고 결과는 무엇이 되던 꽃이 피어오르듯아름답기 때문입니다.월요일이라 그런지봄바람처럼 이리저리 산들거리는 생각들이 피어오르는 순간이네요 ㅋㅎㅎ모두들 피어오를 꽃 처럼아름다운 날들이 있길 바라며오늘도 내일도 힘냅시다 ㅎㅎㅎ저는 이만 진짜 일하러 가겠습니다~ *^ㅇ^*	0
이상형 유형 뭘까요? 이렇게 나오네요^^...	1
엔티제 진짜 매력있는 유형인거같아요 ㅋㅋㅋㅋ 엔티제는 이성이든 동성이든 매력적인거같아요희귀한탓에 많은 엔티제를 보지는 못했지만요 ㅎㅎ;근데 집단에 있으면 딱 티가 확나요 ㅋㅋㅋ직설적인 어투, 솔직함불의를 봤을때의 행동, 논리와 팩트로 상사에게 들이댈때 ㅋㅋ(특히 상사가 잇프피 추정이였기에 .. 묵념..)그리고 사무적인 모습과 감정적인 어설픔이 갭을 창조해서 귀여워욬ㅋ저는 왜 엔티제가 귀엽다는 이미지가 강할까요ㅋㅋㅋㅋ😍😍제가 봐왔던 엔티제분들은 항상 진취적인 모습이신데항상 느긋하다 가끔 불 붙는저랑은 너무 다르다고 생각되어져요.멋져 ㅎㅎ+++이상형 대란이있었네요 ㅠㅠ 너무늦었썽 엉엉.어쨌든 저는 스테레오 엔티제가 좋습니다ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ진짜 매력적이어요 저랑 정말정말 다른데 끌려요!!N성향이 두드러지는 사람이면 좋겠어요 ㅋ자기일에 열정적이고 방목형 연애가 가능한어딘지 정신나간 텐션가진사람이 취향이에요거기에 목소리 좋으시면 하트곱하기....♡이런분 계시면 주저말고 연락주셔요꽃이랑 커피 사들고 찾아갈게요?ㅋ	1
유형에따른 임산부 스트레쓰 어쩌다가 정말 어쩌다가 눈에 띈 논문이에요 ㅋㅋㅋ혹시 관심있으신 분은 읽어보세요 ^^http://www.riss.kr/search/detail/DetailView.do?p_mat_type=be54d9b8bc7cdb09&control_no=c22bc24fbd1f1d19ffe0bdc3ef48d419#redirect	0
[유형별] 이런 상황에서 여러분들은 어떤가요? 방금 전에 있었던 일입니다. 편의상 반말을 쓰겠습니다.(상황 설명)상콤한 마음으로 지하철에 탔어.운좋게 자리에 앉았어.근데..어디선가 구리퀘퀘한 냄새가 진동하는거야.보니까 건너편 커플이 뭔갈 우물우물 먹고있어.남자 손에 들려있는걸 보니그거슨!!어포!!!헐.. 순간 내 인상이 동시다발적으로 일그러지고온갖 짜증섞인 매의 눈으로 남잘 노려봤지.남잔 아랑곳 않고 더 태연하게 먹더라.아 저걸 사진찍어 올려 죽여 말어 고민하다가 괜히 쫓아내면 딴 칸 가서 냄새 풍길것 같아 옆칸으로 갔지.정말 민폐도 왕진상민폐다. 냄새 아...여러분은 어떻게 대처 하실래요?각 유형별 대처법 혹은자기자신이라면 어떻게 대처하겠나요?이거 먹고 있더군요.	1
엠헬 요즘 전문적인 글이 많이 올라왔음 좋겠습니다ㅎㅎ그리고디시 심리갤이 되가는것같은 느낌을 많이 받아요여기서 토론배틀하는거 보고싶어요ㅎㅎ	1
INTJ의 심심해서 한번 적어본 간단한 문답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ Desire INTJ 5w8 / 방승현2.성별 및 나이*..*..*━☞ 남/203.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 2남 막내/미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 천안 / 물리, 생명과학에 관련 된 것에 한해 전국적5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 대학생6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 비밀. 말하면 이상한 사람 취급 받습니다.7.특기 및 취미*..*..*━☞ 피아노 연주, 명상, 음악 감상, 토론8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 여기 제외하면LABORATORY FOR ULTIMUM QUAESTIO (마지막 질문을 위한 연구소)http://cafe.naver.com/newdailylife9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 단돈 3만 9천 9백원! 에 살 수 있을까 보냐. ㅋㅋㅋ (농담입니다.)10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 동기 - 재미를 찾아서 / 바라는 점 - 없음.Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INTJ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ INTJ밖에 관심이 없어서 다른 유형은 하나도 모릅니다. 그냥 나를 설득해 줄 수 있는 사람이면 좋을거 같습니다.13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 대체적으로 만족하지만 고치고 싶은 부분도 있죠. 14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 꼭 물건만이 아니라면1) 나2)나의 목표3) 삶의 재미4) 행하는 것의 의미5) 인간15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 잠이 최고죠. 잠 잘 상황이 아니면 제가 즐겨듣는 분위기 있는 노래 틀어놓고 명상합니다.16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 파인만 - 남이야 뭐라 하건17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 자연과학 지원18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 초콜릿 줄까? (전 초콜릿을 매우 좋아해요)19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 없습니다.20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 모순적.	0
집착증 심한거요 거의 자폐증 수준으로 병적으로 집착하는거요...N 성향의 특징은 아닌거죠?intp 우리딸은 지가 원하는게 있으면 거의 자폐증 수준으로 집착하고,그걸 제가 못하게하면 미친듯이 난리쳐요.좀전에도 진짜 별거아닌것에 집착하길래 제가 못하게하니 소리지르고 난리쳤어요.(아이가 어릴땐 자폐증인지 알았어요. 너무 집착이 심하니까....ㅠㅠ)N들은 창의적이라서 새로운것에 호기심을 많이 가진다는걸로 알고있어서 본인이 집착하는 대상에 병적으로 집착하는건 오히려 S의 특징이 아닐까 해서요.(근데저는 S이긴 하지만 집착증은 없네요.)이 집착증이라는 것이 S-N의 문제인건지, 아니면 우리딸만의 정신병리적인 문제인건지 궁금하네요......	0
MBTI 도구를 이용하는 방법에 대해 다시한번 돌이켜보게 됬네요. 힐링이 되는 사진들... 음악들... 요런걸로 인생을 살아가나 봅니다.^^힘들고 지치고 피곤하고 나에게 부정적인 기운이 감돌때 스스로를 방어 할 수 있는 수단들...사람과 사람끼리 위안도 얻을 수 있지만 본인이 느끼고강해져야 한다는 사실도 깨달았습니다.^^이틀전 민감한 T/F 에 대해 글을 올렸었죠.사실 T/F 성향은 보편적으로 생각하는 부분이 아니라 개개인 관점/해석에 따라틀릴 수도 있으며 이 사실을 논한다는 것 자체가 잘못된것임을 알고도 개인적인 일을 풀고 싶어 글을 올린것에 대해 스스로 반성을 하게 되었네요.^^;한 사람의 T/F 의 심리 기능의 유동 과정은 다 개개인 마다 틀리고 상황에 따라 해석도 다르게 될 수 있는데 글로만 뭔가 이해를 받길 원한다는 게 큰 모순이라는걸 다시 느끼게 됬습니다.^^MBTI 도구의 이용법은 개인마다 차이가 있는데 이게 맞는게 아닌가? 하고 물어보면 다들 해석이 다를수 밖에 없었지요.^^다만 도구의 이용은 8가지 척도로나눠서 분석하는게아닌 왜 그런지 이해를 하는게 필요하다는 생각이었고 나눈다면 끝없이 좋고 / 싫음 으로 갈린다는 생각도 들기도 했네요.^^도구는 역시 어떻게 이용하냐에 따라 사람이 지혜롭게 변하는가 봅니다.제가 잠깐 어리석엇던 생각을 하게 됬네요. 사람을 이론에 너무 맞출려다보니... 왜 저러는지 이해는 가지만... 어쩔 수 없는 부분이구나... 저 사람의 심리기능과 왜 그런지 알고 있으니까 말은 못하겠고... 짜증만 냈던 바보같은 순간...발전은 내가 하는 것이지 상대가 발전하길 기다리는 어리석은 생각이 저를 옳아맨것 같습니다.더 현명하게 대처하는 순간들이 다시 보이게 됬네요.^^앞으로도 어떻게 도구를 지혜롭게 변화시키면서 이용할지는 성장을 계속해봐야 할거 같습니다.^^격정을 빨리 알아차리고 순간순간 바로바로 판단할 수 있는 능력을 키워보고 싶네요.^^	1
카스타미어의 비 (Rain of Castamere) 영어 원문 가사와 제 허접한(ㅠㅠ) 해석입니다.ㅎㅎAnd who are you, the proud lord said,that I must bow so low?당신이 당최 누구길래, 내가 이렇게 깊숙히 허리를 굽혀야 한단 말입니까 나으리?거만한 카스타미어의 영주가 말합니다.Only a cat of a different coat,that's all the truth I know.단지 다른 코트를 입고있는 것일 뿐, 같은 고양이이지 않습니까? 제가 아는 바로는 그렇습니다.In a coat of gold or a coat of red,a lion still has claws,And mine are long and sharp, my lord,as long and sharp as yours.황금색 코트건, 붉은 색 코트건 사자는 발톱들을 가지고 있지요. 그리고 제 발톱 역시 당신 것만큼 깁니다요.And so he spoke, and so he spoke,that lord of Castamere,카스타미어의 영주는 그렇게 말했다네 그렇게 말하고 말았다네...And now the rains weep o'er his hall,with no one there to hear.Yes now the rains weep o'er his hall,and not a soul to hear.이제 비는 카스타미어의 전당을 따라 흐르지만...들어줄 이 하나 없네.그렇다네... 이제 비는 그의 전당을 따라 흐르건만, 들어줄 영혼 하나 없네.--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------제가 보는 몇안되는 미드 왕좌의 게임(Game of Thrones)에 나오는 유명한 곡입니다.노래의 내용은, 라니스터라는 대가문에 카스타미어라는 가문이 반기를 듭니다.그리고 라니스터 가문은 카스타미어 가문을 멸문시켜버립니다. 아기 한명까지 전부 몰살시켜버리죠.초반에 대드는 카스타미어의 영주와 맨 마지막에 몰살당하고 텅 비어버린 카스타미어의 홀을 묘사하는 부분이인상적이었어요.이 미드 보면서 각 캐릭터들 유형별 분석을 해보려 했는데너무 얕은 지식덕에 그냥 포기하고 봤던 기억이 있네요 ㅎㅎ.다들 더운데 힘내시고, 내일은 비가 온답니다^^(믿는다 기상청...?!)	0
"인간이라는 생물의 아이러니 요즘 드는 생각중에 가장 이해가 가지 않는것이 ""인류애""다.사랑이나, 인류애, 희생 같은 것 말이다.인간은 자기가 밥이나 빵을 먹을때, 회를 먹을떄, 고기를 먹을때도 자기가어떤 다른 생물을 죽인다는 것을 항상 인지하고 살아가지 않는다.인간은 서로 경제적으로도, 사회적으로도, 능력면에서도 불평등하지만인간의 존엄성수준에서는 다 평등하다고 배웠다.그리고 각각 생물의 존엄성 수준에서도 평등하다고 배웠다.근데 도대체 왜, 어떤 생물앞에서는 정말 슬퍼하며만약 슬퍼하지 않는 다른 사람이 있다면 그를 피도눈물도없다고 욕하는데왜 모기나 커피앞에서는 잡아먹는걸 즐거워할까그게 참 아이러니하다.그러면서 그렇게 매일 뭔가를 죽이고있으면서인류애, 사랑 같은걸 말하는 게 아이러니하다.이해가 가지않는다.이 글로인해서 인류애나 자원보호, 동물보호 같은걸 주장하는 사람들을 까는게 아니라정말 순수하게 이 논리적인 모순점이 이해가 가지않아서 쓴 글이다.개인적으로 나름 답을 내봤는데,그 중 하나는 안정감, 사회적 안정성이다.사람들은 자신이 위험에 처할것이 두려워 친하게 지내려는게 아닐까,안정감을 느끼려고 친하게 지내려는 것이 아닐까, 생각해보았다.음... 그 이외에는 잘 모르겠다."	0
개인적인 생각이지만 J,P의 분류가 계획성이라는건 J,P의 차이에서 나오는 표현형이지 본질과는 거리가 있을것 같네요.좀 더 아우를 수 있는 표현이 있을것 같은데...저만의 방식으로 SJ, SP, NJ, NP를 표현해보자면SJ는 일관성을 찾고SP는 유동성을 찾고NJ는 규칙성을 찾고NP는 연결성을 찾고	1
T인지 F인지 헷갈리네요. 바바라 티런 님의 저서를 읽던 도중에제가 T인지 F인지 많이 헷갈리네요.검사에서는 T가 나왔는데 책을 보면 F 성향이 많은 것 같아요.남 많이 신경쓰고, 타인이 어떻게 받아들일까...생각도 많이 하는 편이에요.물론, 스스로도 생각하지만 친함의 정도에 따라 대하는게 많이 달라지는 해요.그리고 그 친함의 수준이 세밀하게 나눠져 있고 종류도 다양하네요.ISFJ의 봉사정신...이런게 솔직히 좀 없는 것 같아서 많이 헷갈려요.^^:(좀 더 이기적이랄까요)	0
150829 성격유형과 페르소나 후기. 강의 및 모임 잘 마치고 집에 와서 혼자 생각을 정리하는 시간을 가졌습니다. 짧은 시간이었지만 굉장히 충전이 많이 되었습니다.저는 꽤 일찍부터 의식적으로 페르소나를 설계하고 사용하고 있어서 강의 내용보다는 같은 유형인 카가님과 개인적으로 궁금했던 유형인 기파랑님을 만났던게 더 도움이 되었어요.광수생각 박광수 작가님이 일반인 9명을 인터뷰한 책 '민낯'이 2013년에 출간되었었어요. 저는 그 책의 첫번째 인터뷰이였는데요, 페르소나를 사용할 필요 없는 자리라 판단했기 때문에아주 편안하고 즐겁게 인터뷰를 했었어요. 가족들에게서도 페르소나는 요구되기 때문에 굉장히 드물게 오픈된 시간이었었는데,출간된 후 서평들이나 반응들이 너무 충격적이었죠. 제게 가장 큰 충격을 준 건 '감정이 없는 사람 같다, 불행해보인다, 나는 이 사람에 비하면 행복하다'였어요. 감정은 제가 유일하게 열등감을 느끼는 분야인데요, 그렇기 때문에장례쪽 직업을 선택하고 의식적으로 페르소나를 설계하고 사용해 왔었어요.F페르소나를 굉장히 능수능란하게 쓰는 편인데 그러면서궁금했었거든요. 생각과 감정이 무슨 차이가 있지?그런데 오늘 2차 하면서 확연하게 느꼈어요. 생각과 감정은 다르네요. 전 거의 SF의 바다에서 살고 있는데, 그동안 늘 즐거웠구나, 생각했었거든요. 근데 그냥 그건 생각이더라고요. 오늘은 정말 그냥 즐거웠어요. 제가 아주 싫어하는 말이 '그냥'인데 그냥 즐거웠어요. 감정은 이런거였네요. '그냥' 말이 아주 길었어요. 결론은 이거에요. 감정과 생각은 다르네요. 오늘 즐거웠다고 생각합니다가 아닌 그냥 오늘 즐거웠어요. ^_____________^	0
ENFP 두명의 주기능 부기능 그래프... 호기심의 병이 또 도져서 자아성찰을 하게 됬습니다.ㅎ 왜 난 주부기능(Ne/Fi)이 무의식(Ni/Fe)과 같은 그래프의 성향을 띄고 잇을까... 여지껏 알고 있는 1,2,3,4 차 기능과 검사했던 내용과 불일치로 좀 혼란이 왔네요.작년에 하늘의 은님(ENFP 9w1)께서 테스트하신 것(함부로 도용해서 죄송합니다.^^;)과 제가 얼마전 테스트한 그래프를 비교하니 점수 지표만 약간 틀릴뿐 전체적인 성향은 같습니다.ㅎ페르소나의 영향으로 검사할때 자신의 본모습과 무의식적으로 나오는 가면의 모습과 혼동이 되서 검사하는데 정확하게 답변을 찍지 못햇는지...아니면 기본적인 욕구인 애니어그램의 영향으로 지표가 바뀌엇는지(하늘의 은님도 탑수준으로 2번 성향이 높으시더군요.^^;)MBTI 말고도 다른 쪽으로도 접목 시키면 유형이란 16가지로 나눠지는게 아니라 뒤죽박죽 섞여 잇는듯 합니다.ㅎ콜라맛체리(ENFP 2w3) 주기능 부기능하늘의 은님(ENFP 9w1)의 주기능 부기능	1
이승연.. 어제 헬스장에서 러닝머신을 타면서..다이어트 관련 정보도 나오고 먹방도 나오길래..이승연의 위드유를 한참 봤네요.. 보다가 이승연 성격유형이 궁금해져서 올려봅니다~사실.. 보면서 저희 상사랑 도플갱어 수준으로 성격이 비슷하다고 느껴서.. ㅎㅎㅎ약간 남자?같은 성격으로 보이고 호탕해보이고 기가 셌어요.말이 많지는 않은데 장난치는 거 좋아하더라고요... ㅎ그리고 위계질서 강한 타입 같았고요. 은근 챙겨주기도 하고 정이 있는 듯 했어요. 말은 세게 하지만..짧은 영상을 찾아보려고 하니.. 제가 찾는 장면이 안나오네요.김새롬과 대화하면서 성격이 많이 보였는데요..김새롬이 약간 주눅드는? 느낌도 있었고요. ㅎㅎ	1
저는 100% TJ인가봐여 옛날에 캡처해놨던 결과인데 저렇게 나오는거 보면 저는 100% TJ인가봐요인상도 차가워 보인다는 말 많이 듣고 실제로도 제가 생각해도 좀 그런거같아요ㅠ사람한테 관심 갖고 싶은데외형이 제 스타일이거나 뭔가 친해지고 싶은 마음이 안들면 다가가고 싶지도 않아요제가 먼저 다가가는 경우는 굳이 따지면 30명중에 한명 정도일듯요ㅠ특히 감정표현에 있어서 진짜 약해요!!! 진짜 이거 고치고싶음 ㅠ감정을 표현하는게 발가벗고 길 한복판에 서있는 기분이에요좋은건 좋다고 그나마 하는데 슬프거나 약한 부분은 진짜 보여주기 싫어요진짜 왜이러는지 저도 모르겠는데 왜이럴까여??	0
홍상수영화 좋아하세요? 이번에 홍상수 영화 개봉햇네여당신자신과당신의것홍상수 영화는 지극히 현실적인 찌질한 남자와 찌질한 여자의 모습을 포장하지 않고 잘 만드는 것 같아요.흔한 멜로영화의 연애얘기는너무 남 얘기 같거든요.	1
어떤사람인지 궁금합니다 제가 어떤사람인지 잘모르겠어서 통계자료가지고 분석부탁드리고싶습니다에니어그램 7w8 나왔습니다형누님들의 답변기다릴께요 ㅎㅎ	1
저는 어떤 사람일것 같나요 a/t는 갈리는데 고민이 엄청 많을때는 t쪽으로 나오고, 평소에는 a쪽으로 나오는 편이에여	0
사회생활 잘하는 분들~! 안녕하세요. 저는 infp 4번입니다.제가 극내향이라서 사교적인 면이 부족하다는 것은 알고 있는데요.어떻게 하면 자연스러운 대화가 가능할까요..제가 영혼없이 말하는 것 같다는 것도 들은 편이라서..(좀 악의적인 면도 없지 않아 있을 것 같지만..친하게 지내야 한다는 말을 들었는데..)글쎄요..농담을 잘 못하기도 하고..너무 사생활 묻는 것은 오지랖같기도 하고..그렇지만 제가 하는 말들은 진심이거든요..제 말에 책임을 지는 편이구요..제가 부족하다고 느낀 단점은 말수가 적다는 것인데요..그렇다고 제 성향을 바꿀수도 없고..어떻게 해야 할 지 모르겠어요.아마 제가 사회생활이 원활하지 못한 이유도 사교성 부족인 내향적인 면때문인지도 모를 것 같구요..말수 많으신 인프피님들도 계실까요..?아...조언 부탁드려요..잘 해내가고 싶어요..	1
유리멘탈 어떻게하죠.. 보통 사람들은 못한다는 얘기 들으면 더열심히 하려고 악착같이 버티는데 저는 그런얘기들으면 더 안하게되고 피하려하고 무기력해져요.  어떻게하면 좋죠?	1
조금 극단적인? 비유를 자주 사용하는거같아요. 제 감정이 조금 격해진상태에서.. 뭔가 조금 자존심상했거나 상처받았거나 기분나쁠때?..누군가에게 상황을 설명할때또는 내 의견을 표현할때 좀 극단적인?.. 표현이나 비유를 사용하는경우가 많은것같습니다.'이건 마치 00랑 00관계 와 비슷한거같아~''보통 이건 이런이런 상황에서 고민하는 케이스랑 비슷한거같아''너같으면 니가 이상황에서 어떻게 느끼겟어 거봐 너도 그렇게 느끼게되잖아 그게 계속되면 어떻게하겟어 그렇겟지? 나도 비슷해' 라든가.. 이런식으로 입장을 바꿔서 생각해보라고 한다거나 좀 강한 비유를 통해서 상대를 이해시키고 표현하게 되는것같아요.문제는 비유가 내가 표현하려고하는거랑 100% 일치하는것은 아니죠. 그런대 듣는 상대방은 그 비유를 그대로 듣고 그대로 받아들여서 제가 의도한것보다 더 크게 받아들이는 경우도 있더라구요... 하...그냥 전체적인 느낌이 비슷하단거지 하나하나 다 대입해서 본인에게 적용시킬필요까진 없는대 말이죠..MBTI적으로 어떤 심리기능과 관련이 되있는 부분인건지.. 그냥 단순히 제 스타일인건지...궁금하기도하구요..이런 비슷 한 케이스의 경험이나 공감되시는부분들 댓글 부탁드립니다^^	1
[카가와톡! 시즌2 - 40회] 외향직관형 ENTP와 ENFP를 바라보는 관점!! 안녕하세요?^^ 심리유형분석가 카가입니다.카가와톡!(카가와 함께 하는 심리유형 톡!) 시즌240회가 업로드 되었습니다^^40회의 주제는[ 외향직관형 ENTP와 ENFP를 바라보는 관점!!]입니다. 많은 분들의 관심과 사랑 부탁드립니다!※ 본 방송은 MBTI를 처음 접하신 분들의 이해를 돕기 위한 목적으로 제작되고 있습니다. 엠헬 카페에 처음 가입하시고, MBTI를 처음 접하신 분들께 많은 도움이 되기를 기대합니다.카가와톡!은 일주일에 한 회씩 업데이트 됩니다. 많은 분들의 관심 부탁드립니다^_^카가와톡!팟빵을 통해 다시 돌아오다~! 두둥~http://www.podbbang.com/접속후검색창에'카가와톡'을 친 후'카가와 함께하는 심리유형 톡!'을 클릭하면 끝~!MBTI, 성격유형, 심리유형, 심리학, INTJ, ESFP, ENFP 등 MBTI의 유형을 검색해도'카가와톡!'검색 가능합니다^^PC가 아닌스마트폰 어플리케이션을 통해서도 들으실 수 있습니다^^구글 플레이에서'팟빵'어플을 다운로드 받으신 후 검색창에'카가와톡'을 검색하시면스마트폰으로도 간편하게 들으실 수 있습니다~!< 카가와톡! 40회 바로보기 >http://www.podbbang.com/ch/9558<출연자 >1. 심리유형분석가 카가(INTJ)現) (주)인컬리지 대표이사 / 교육원장現) 엠플전문강사협회(MBTI Plus) 협회장現) 한국심리유형학회 총무이사現) 경인여자대학교 외래교수2. 커리어컨설턴트 기파랑(INFJ)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 연구소장現) '기파랑의 탐구세상' 파워블로거3. MBTI 전문가 흰(ENFJ)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 수석연구원現) 엠플전문강사협회(MBTI Plus) 특별회원4. MBTI&HEALTH 명예스탭 유리늑대(ISFP)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 수석연구원          - 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	0
"인프제는 독신주의자~!!! 당신을 향한 나에 마음은 우리가 태어나기 이전부터의 고향으로 가기 위해 존재한다.-기독교적 관점-나 자신을 알면 알수록 자아를 각성하게 만든다 -불교적 관점- 철저한 완벽주의에 의한 부족함이 없도록 사랑에 대해 준비를 철저히 하라몰래한 사랑에 대한 대가는 모태쏠로로 태어나리라.-인프제적 관점-p.s 빼빼로 하나 받지 못한 내 인생 이제 우짜쓸까.... ㅎㅎ 외롭다 외롭다 외롭다 혼자서 밥먹고 혼자서 운동하고 혼자서 돌아 다니고 다 해봤지만 이 빈공간을 멀로 채워야 할지...음... 계절이 바뀌고 ""급""우울해지네요.ㅠㅡㅠ"	1
(7/18)홍대에서 영화벙개를! - 픽셀 봐요 영화 벙개합니다~ 함께 영화도 보고 MBTI나 에니어그램등 대화하면서 즐거운시간을~!○장소:홍대 CGV○시간: 7/18 토요일 1차는 카페에서 15시30분 부터 모이기->16:30분 예매한 영화 상영○일정: 1차 카페에서 모이기 (15시30분까지 홍대입구역 9번출구에서 나오자마자 좌회전 후 50미터가량 직진하면 나오는 커피빈에 모일예정 현재 백승훈님이 카페에 대기중 -> 2차 영화(16시30분~18시30분에 끝)->3차 상의해서^^○비용:영화비용 만원 계좌입금 국민 694702 01 206149 예금주: 지승환(지인의경우 현장에서 받을수있어요)○인원: 최대 6명 (우선 현재 5자리 예매해두었습니다)◆현재 남은자리 2자리 - 성비균형을위해 남성1명, 여성1명/ 또는 여성2명 받겟습니다함께하실분은 참가비 입금후 댓글남겨주세요~●카톡계정: jish777-영화정보	1
"작별인사 & 새로운 시작 안녕하세요SFJ 게시판스탭 하경입니다.엠헬을 또 떠나는 것은 아니고 ㅋㅋ아쉽게도 엠헬 멤버분들의 주요 활동지역인서울을 떠나게 되었습니다~직장이 제 고향인 제천쪽으로 가닥이 잡혀서..게다가 지금 방세 매년 500만원 가까이 내면서 사는 서울에서 받는 급여수준보다더 높은데 무엇을 마다하겠습니까....(제천은 1000만원만 있어도 23평형 아파트에서 살 수 있어요~)엠헬에 충북 제천분들이 있을까요~? ㅋㅋ재미있는건 제가 가는 위치가 바로 ISFJ에게 그렇게 어울린다는 ""중간관리자"" 역할... ^^사실 엠헬이 저에게 N을 가르쳐주고 미래에 앞만보고 살던 저에대해 많은 변화와 시각을 가르쳐 준 것이 많습니다.서울 올라와서 산 지난 3년여 시간동안 중 2년여를 엠헬과 함께 했네요많은 분들도 뵙고 많은 우여곡절도 있었고..제가 서울에서 쌓은 인연들중 엠헬분들이 이젠 더 많아졌을 정도로 말입니다.스탭으로써의 활동이나 엠헬활동은 계속 할 것입니다.업무 특성상 토요일모임에는 낄 수 없으니 앞으론 일요일에 자주 뵙고.. 음..모임도 일요일에 많이 해 주세요 (-_-)~"	1
남친이 생긴 후 변화 다들 어떤것들이 있나요?저는 외모가 달라졌고, 옷 취향이 바뀌었고, 더 실천적으로 변했고 , 집중력이 많이 높아졌고, 더 밝아졌고, 더 표현적으로 변했어용!	1
직관이랑 사고랑 헷갈리는 부분 비슷한 사고를 하다보면 생각이 축약돼서 일어나는 데요, 가령 생각이 a-b-c-d-e로 일아나는 걸 계속 반복해서 하다보면 생각이 a-c-e로 가고 나중에는 a-e로 가는 경우가 있어요. 여러분도 비슷한 유형의 문제를 풀거나 할 때 이런 경험을 하셨을 것 같습니다. 처음에는 이런게 직관인가 싶었는데 아닌것 같습니다. 이건 그냥 사고의 익숙해진 정도로 보는게 맞는 것 같아요. 직관은 수학문제를 풀다가 음식생각이 난다던가 하는 완전 다른 종류의 생각점프로 봐야할 것 같습니다. 헷갈린 생각이 정리되어 올려봅니다.	0
꺄르르님 공유해주신 테스트 검사결과 생각보다 정서성이 낮네요 높을줄 알았는데빅파이브에서 신경증이 상당히 높았는데좀 다른 성질의 것일려나요	1
귀엽다는 말 사람들을 만나다 보면 귀엽다는 말을 남발한다고 할까요. 귀엽다는 말을 정말 많이 쓰는 것같아요.저로서는 귀엽다는 말을 하는 사람들의 상황을 옆에서 보면 왜 귀여운 거지? 싶을 때가 많아서 궁금합니다.보통 어떨 때 다른 사람이 귀엽다는 생각을 하시나요?	0
4번이랑 7번이 나왔는데 읭읭읭? 인터넷 글로그나 이런데에서 링크걸어놓은 그런사이트에서 검사했거든요?근데 4번이랑 7번이 나왔어요.중간에 w가 들어가는건 왜인가요?궁금궁금 참고로 검사는 http://www.anylover.com/html/test.html여기서했는데이검사가 맞나용?ㅇ.ㅇ???	0
ESFP인 줄 알았던 아빠가 사실은 ENFJ였다고... 이로서 우리 가족은 4인 FP가족이 아닌4인 NF가족이 되었어요.16personalities 약식검사 결과ENFJ 아빠(특: 어메이징 설명러)INFP 엄마(특: ISFP 페르소나 씀)INFP 찰순대(특: 이도저도 아님)ENFP 여동생(특: 감정조절 마스터)사실 가족 유형을 궁예질하는 게 제일 삑사리가 많이 났어요 ㅋㅋㅋㅋ 가족이면 다 알 거라는 오만이 불러온 결과..아빠한테 검사를 시켜보면서, 자주 듣는 그런 얘기들을 들었어요. 검사 문항이 너무 많다, 그때그때 다르다, 중립으로 체크하게 되는 게 너무 많다, 이걸로 내 성격을 어떻게 아냐, 그런 걸로 나를 판단할 수는 없다, 분명 네가 모르는 내 모습이 존재한다.우리 아빠에 대해 그동안 제가 너무 몰랐지 싶습니다 ㅋㅋㅋㅋ 으하하.* J/P를 구분할 때 옷차림이나 집, 사무실 등의 공간을 어떻게 정리정돈 하는지로 유추하는 건 무리가 많다는 점 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	1
어른이 되어서도 잘하지 못하는 것이 있다면.. 그 중 하나가 발표!!입니다. 나름 평정심을 가지고 평온한 척 하지만영...-_-;1:1이나 2:1도 간에 살짝주름 접히는데공개적으로많은 사람들 앞에서서면 정신이 몇 잔 한 듯 알딸딸합니다.도마위에 올려진 생선같고, 아슬아슬 줄 타는 서커스인생 같달까요..시소탈 때 상대방이 달아난다거나.. 그런 상황..ㄱ-;(내겐 그만큼 극..하다..;;)이건 뭐 어떻게 끝낸지도 모르게 상황은 끝나 있고 바람 빠지는 풍선처럼 허무함 마저 들면서 말이죠..안녕하세요. 글을 쓰다보니 인사가 늦었습니다. 가입인사 이후 처음 쓰는 글이려나요;이 새벽에 밤샘 작업하면서 비명지르는 직장인의 비애였습니다. (후. 내일이여 일단 왔으니 얼런얼런 지나가라..)직장인에게도 겨울방학을 주시죠..ㅋㅋ I 덕분에 무척 호강(?) 하고 있는 1인의 처절한 글이었습니다. 다들 꿈나라실텐데 멋진 꿈들 꾸시길.	0
순결 수업시간에 혼전순결에 관해 토론하는 자리에서뭐 어때 ,,의견이 주류를 이루는 가운데 nfj 두 친구만이 유독 강경하게 혼전순결을 주장함너무 강경한 태도인지라 애매한 스탠스를 잡았던 사람들이 난처할 정도,,이상주의자원칙주의자라서 그런가nfj님들의 다양한 의견이 궁금합니다	0
유형 문제일까요 불건강 문제일까요 상황 1)목소리에 대해 얘기하던 중아리아 : 내 목소리 처음 들었을 때 어땠어?A : 넌 목소리가 선명하고 여자여자했어아리아 : 음 칭찬해줘서 고맙긴 하지만 나는 여자여자하다거나 여성스럽다거나 그런 말 좋아하지 않아 남성적이다, 남자답다는 말도 싫어해A : 나도 성차별적인 말은 싫어해 하지만 여자여자하다는 칭찬이니까 좀 다르지 않아?아리아 : ...음 (속으로 깊은 한숨 → 설명해도 못 알아들을 것 같고 싸우고 싶지도 않아서 다른 화제로 옮김)상황 2)아리아 : 난 심리학이나 정신적인 것에 대해서... 특히 개인의 가치관이나 원하는 것이 뭔지 알아가고 대화하는 것을 좋아해 난 깊은 대화를 하고 싶어A : 그건 나도 마찬가지야 하지만 너무 자기 의견만 내세워서 싸우게 되면 난 좀 지치는 것 같아아리아 : 싸우고 싶어서 싸우는 사람이 어딨어 매일 새로 나온 디저트 얘기만 해가면서 하하호호 할 순 없어A : 난 좀 평온하게 좋은 얘기만 하고 싶어 그리고 너무 뜬구름 잡는 얘기만 하면 나중에 허무해져 내가 찌들은 걸지도 모르지아리아 : 아니 뭐... 그래... 그럴 수도 있다고 생각해 알았다상황 3)아리아 : (이제까지 있었던 일 푸념하듯 간단히, 앞으로의 계획을 신나게 설명함)A : 할 수 있어 내가 있잖아아리아 : (...음 왜... 라고 묻고 싶지만 말하지 않음) 그래 고마워A : (다른 얘기 함)아리아 : (이제까지 있었던 일 푸념하듯 간단히,, 앞으로의 계획을 신나게 설명함)B : 당신은 정말 대단하네요아리아 : 네?B : ~한 이유 때문에 다른 사람들은 철이 없고 한심하다고 생각할지도 몰라요 하지만 자신이 하고싶은 일에 대해 리스트를 만들며 자랑하는 당신이 저에게는 멋있고 빛나보여요 그건 저에게 없는 것들이에요아리아 : 전 당신이 더 대단한데요? 보통 이런 얘기하면 관심 없어하거나 무시하거나 둘 중 하나던데 그렇게 장점으로 봐주셔서 고마워요 당신은 하고 싶은 일이 아직 없어요?B : 사실 ~를 하고 싶은데... (설명)상황 4)아리아 : (상대방에게 의심이 갔던 일에 대해 속으로만 생각하다 상대방이 재 언급한 계기로 팩트 폭행하며 진실을 물어봄)A : 난 의심할 짓도 하지 않았는데? 그래 그럼 내가 그걸 그만둘게 그럼 만족하지?아리아 : 만족하는게 아니라 의구심이 들어서 말하는거야 설명을 듣고 싶어서A : 일어나지도 않았고 일어날 법한 일도 아닌데 혼자서 너무 과대하게 생각하는거 아냐? 난 이렇게 스트레스 자주 받는 싸움 감당이 안 돼아리아 : ... 이게 싸움이라고 생각해? 왜 나는 내 생각도 말하면 안 되는건데? 내가 무슨 너한테 순종해야 되는 인형인건가?A : 어떻게 하루를 그냥 지나가는 법이 없지 그리고 그게 문제가 아닌 것 같은데 너때문에 위염이 다시 도지기 시작해서아리아 : 아... 그래 (포기) 내 문젠가보다 미안 잘 쉬어아리아 : (상대방에게 의심이 갔던 일에 대해 속으로만 생각하다 상대방이 재 언급한 계기로 팩트 폭행하며 진실을 물어봄)B : 그건 제가 오해하게 했네요 설명이 부족했었어요 죄송해요 사실... (설명)...아리아 : 괜찮아요 이렇게 설명해주지 않았으면 끝까지 오해할 뻔 했어요 이해해요 저도 비슷한 일들을 겪은적이 있거든요 돌직구로 말해서 죄송해요B : 아니에요 앞으로는 오해 없이 말하도록 할게요A말이에요 유형 문제가 아니라 건강/불건강 문제일까요? 다시 생각해도 홧병 날 것 같네B와는 잘 지내고 있습니다	0
t성향이 수학공부에 유리한가요? t는 분석적이고 논리적이고 인과관계를 따지기 좋아하잖아요.수학이라는 과목을 잘하는데 딱 필요한 성격이죠.저도 수학은 정말 좋아하고 잘했어요. (지금은 다 까먹었지만...) 고등학교때 수학은 전교권이었어요.대체적으로 t유형들이 수학을 잘하는거 맞나요?	0
T인가 갈등했으나 드디어 내가 ENFP란걸 증명(?)해주는 자료 발견 백승훈ENTP님 감사감사.정식 Form K 검사결과왈*직관->사고->감정->감각ENTP(T가 1점 높음)하지만 승훈님께서 올려주신 자료를 보니내가 진짜 사용하는 기능의 순서는Ne->Fi->Te->Si였다. (ENFP)1.의심할 겨를이 없는 외향직관2.내향감정 : 나를 타인에게 투영. 자신이 좋아하거나사랑하는 대상에 대해 가해지는 비판도 자신을 향한 비판이라고 착각, 자신의 감정에 매우 민감타인의 감정이 자신에게 그대로 전이됨.하지만, Fe를 설명한 옳고 그름보다 좋고 나쁨의 선호도가 훨씬 분명하다는 말 때문에 2초 머뭇거렸었다.3.T는 조금 헷갈렸지만 자세히 들여다보니 Te 외향사고였다.권위자의 논문, 법 등 자신보다 상위에 있는 일종의 '힘'이 될 수있는 논리 사용.4.거진 의심할 겨를 없는 내향감각 :실제로 일어났던 과거 정보의 집합체좋게 말해 창의력/ 감수성/ 문제해결 / 기억력나쁘게 말해 또라이/ 예민/ 폭력성/ 고지식...ㅋㅋㅋ캐공감.부인할 의사 없음.아, 사실 T이던 F이던 나 자체가 변할건 없지만뭔가 한결 또렷해진 느낌이다.개운~ 후련~	1
밤새 눈이 많이 왔나봐요!길이 무지 미끄럽네요... 거의 기어서 다녔다는;;다들 눈 조심하세용!	1
전 3시간 이상 공부 집중을 못하겠네요 ㅡ,.ㅡ... 이것 또한 ENFP의 한계를 드러내는것인지..정말 음악듣고 3시간은 딱 집중할수 잇는데 그이상은 도무지 안되더라구요이거 원래 이런건지..;; 다른 ENFP님들은 공부 얼마나 오랫동안 할수 있으세요??ㅋㅋㅋ	1
외부로 드러나는 감각, 직관의 명확한 특성이 궁금해요. 이게 말그대로 인식기능이어서 겉으로 잘 들어나지  않는거 같아요. 인식기능이 정보를 받아들이고 판단기능이 최종적으로 도장찍는 느낌이어서 그런지 그 인식과정이 명확하게 드러나지 않는? 물론 주제, 말하는거 차이가 나겠죠. 그그그그그그그그그그그그 명확한 차이가 뭘까요?	0
entp직업 조언부탁드립니다. 미용쪽 고민중이예요 안녕하세요~제가 육아하느라 오랫동안 일을 안하다가계속 이렇게있다가는 숨막혀 죽을지도몰라서직업을 알아보고 있는중이예요~일반 회사에서 사무직으로 일하는건생각만해도 숨막혀서 아예 고려도 안했어요.지금도 전업주부 일상생활 루틴에 갇혀서쳇바퀴돌듯 생활하는데 돌아버릴거같거든요 ㅎㅎ처음엔 아동미술심리,보드게임지도사,창의수학지도 쪽으로 꽂혀서 엄청 알아봤는데생각보다 저는 아이들 가르치는데재능이 없는거같더라구요.저희 애들도 못가르치거든요...물론 남의 아이들은 가식적으로 잘가르치지만 ㅋㅋㅋ(엔팁 비추직업에 미취학아동교육이라고 써있어서무릎을 탁!!쳤어요 ㅋㅋㅋㅋ)그래서 생각한게 미용쪽이예요.제가 손재주가 좋고 꾸미는걸 좋아해서네일아트나 속눈썹,반영구같은미용쪽으로 배워서 아이들 키우면서프리랜서나 파트타임으로 일해볼까 생각했거든요.아이들이 어려서 바로 샵을 차리기엔 무리가 있고...암튼 엔팁분들중에 이쪽 일 하시는분들적성에 잘 맞으시나요?전에는 뭘해도 잘할수있다는근거없는(재수없는?ㅋ)자신감이 있었는데주부6년만에 자신감 죄다 깎아먹고현실자각중이예요.......ㅠㅠ마음의소리를 들어보려는데제 마음의 소리가 뭔지도 이젠 모르겠어요 ㅎㅎㅎ피가되고 살이되는 조언 부탁드립니다~~~	0
ESFJ랑 잘 지내고싶은데 어려운 이유가 뭘까요 ESFJ랑 친해지고 잘 지내고싶은데 확 친해지기가 어려워요ㅠㅠ 다른 ISFP분들도 그러시나요?Fe적인 반응을 못해줘서 그런지 만족할거 같지 않고 감정형이다보니 저도 조심스러워지는거같아요. 그리고 Fe적인 모습이 진심인지 사회적인 행동인지 모르겠어서확 마음문이 열리지가 않는 면도 있는거 같아요ㅠㅠ어릴때부터 나는 이런 사람이 되고싶다 했던게 생각해보니 ESFJ 성향이었는데, 정작 ESFJ와의 관계는 어렵네용ㅠㅠ엄청 따숩고 잘 챙겨줘서 고마운 마음은 항상 있는데 막 가깝게 편하게 지내기는 어려운 느낌이에요ㅠㅠㅠ 내향형이면 에너지수준이 비슷해서내가 좀 장난도 걸고 편한 마음 가질거같고 T유형이면 보통 그쪽에서 먼저 장난걸어오거나 해서 편해지고 P유형이면 크게 사람에 대해 신경을 많이 쓰진 않아서 또 편해요또 ENFJ는 잘 맞아요 이상적인 얘기도 통하고 크게 눈치보진 않는 느낌이라 편해서 베프인 친구도 있는데.. 잘 지내고 싶고 좋게 생각하는데도 유독 ESFJ 유형이 어렵네요 왜 그런걸까요ㅠㅠㅠ 다른분들도 이러시나요	1
너는 무얼 하고 있니? infp 4번 너는 지금 무얼 하고 있니?두눈을 반짝이면서 불안한 미래를 두려워 하고 있니우울함에 빠져서 스스로를 힘들게 하고 있지 않니너의 젊음을 초라하게 만들지 마누구나 상처를 안고 살아가지어떤사람은 상처를 극복하고 앞으로 전진해나가누구나 사회생활이 힘들고 인간관계가 힘들어단지 먼저 부딪히고 상처가 여러번 나고이제 면역이되어 사회생활 잘하는것 처럼 보일 뿐이야세상을 피하거나 막연한 꿈을 찿아 도피하지마너는 할수 있으니까누구는 지난 상처를 자꾸 꺼내어 보고또 쳐다보지그러면 상처는 누구보다 크게 느껴져자신의 단점도 마찬가지야자꾸 꺼내어 보지마훌훌 털고 나아가렴.두려워 하지말고 어색하고 서툴러도 그런 나자신의 모습을 사랑해 주렴완벽하지 않아도돼 바보여도 괜찮아스스로에게자기 자신에게 가장 좋은 친구가 되어주렴 ^^	1
놀러가고싶다~ 마음이 답답할때면 바다가 가고싶어요탁 트이고 상쾌한 느낌에... 근데 또 혼자가긴 싫고..ㅋㅋㅋ답답하니 기분도 다운되고.. 친절해야되는데 뽀로록 짜증이나고 귀찮고 ..요즘 매일 기분좋은상태만 쭉 유지되서 내가 이상해졌나 했었는데 아니였나봐요 ㄲㄲ...그래서 이 답답함을 즐기는중 :D 주말 내내 유지시켜볼까..	1
사람관계에서 시키지 않아도 알아서 잘하는 사람들은 어떤타입인가요? 궁금해서요 .. 제가 못하는점을 잘하는사람들이요 저는 딱 명절때 사람들끼리 모이면 굉장히 밝고 말도 잘걸고 친화력도좋고 시키지않아도 제가치울게요~ 하면서 거들고 시키지않아도 후식드실래요? 하면서 미리만든 커피를 모두에게 건네는 사촌언니가 굉장히 신기해서요.....어떤 타입의 사람들일까요저는반대로 저렇게 하지도않을 뿐더러 분위기상으로 니가 커피를 좀 태워와라 이리와서 도와라 라는 느낌을 받는순간 일부로 더 반대로 행동해요 ㅎ.. 반항심같은게들어서 커피는 먹고싶은사람이 만들어 막어야지? 이런생각이여서 ..	0
입맛이 없어서 떡볶이랑 튀김에~ 오다가 땅콩빵,호두빵까지 사왔다.나 입맛없는거 맞나? ㅋㅋㅋ땅콩빵,호두빵은 파는 곳이 있는지 몰랐는데역시 안 다니던 길로도 다녀봐야 뭐가 있는지 앎. @w@)*	1
오늘도 할 수 있다. 매일 아침 신선한 공기를 마시며 생각합니다!오늘은 어떤 일이 생길까, 뭘 하든 열심히 하자!여러분도 그러셨으면 좋겠습니다. :)	1
"땡땡이 치는건 즐거워 (그냥 하루 일기) 아침 5시... 눈을 뜨며 모닝 욕질과 함께 샤워를 하고 외출 준비.거울을 보면서 거울 깨 버릴까.. 갈등을 하다... 에휴 냅두자 하고 한숨쉬며 집에서 나와 시외 버스를 타기위해 한걸음 한걸음... 와 신나라........오늘은 교육을 듣는날...50,000원이나 내고 듣는 유료강의 그것도 오프라인...버스를 타고 경주를 걸쳐 목적지로 가는데.. 하늘이 너무도 예쁘서, 강의 듣지 말고 경주 나혼자 관광할까 고민 하다가..이성을 챙겨서 다시 목적지로....목적지 인근 시외버스터미널 도착...머 당연히 지각따위는 하지 않고 여유롭게 도착...내가 4년동안 다닌 학교부근인지라.. 길 몰라서 엉엉할일 없으니 더욱 좋고...참가자 명단을 보는데...오 아는 선생님 1분 발견 ㅋㅋㅋ강의시작 다소 좀 뻔한 주제?인권, 가치, 윤리, 윤리강령의 특의성 등등..... 우수한 강사진이라서 다들 재미있게 강의를 하시네요..휴식시간에 강사분께 찾아 가서 질문하는 적극적인 자세까지..그리고 아는 선생님께 인사드리는 쎈스까지..2교시 시작을 앞두고..말년병장으로 회귀하여 클로킹모드....특강 장소 옆에 위치한 대학교로 침투 오 예쁜 여대생을 보기위해서 침투??는 아니고...모교인지라.. 동아리 지도교수님께 인사드리로.. 빈손으로 가지 않고 양심을 챙겨 교수님께 담배사가는 센스?는 발휘하고 않고.. 주스세트 따위를 구매하여 교수님 연구실 노크.. 방겨주시는 교수님...그리고 내가 온걸 아셨는지.. 우연히 방문하신 개인지도교수님.. 인사 굽신 굽신..오~ 라는 반응에서 내가 온거에 대해서 놀라신듯..하기사 졸업한지 4년되었으니...교수님 2분이서 어디로 가신다는데.. 가치 가자고 하셔서 가보니.. 성당.????????개인적으로 무척 존경하는 과 교수님의 정년퇴임을 축복하는 미사가 이루어지는 장소..교수님들은 수업 준비 때문에 먼저 나가셨지만, 나는 끝까지.. 자리를 지키며 사진을 찍어서 페북 및 카톡들을 통해 교수님 퇴임 사실을 전파.....를 한 후...교내에서 모 사업단에 방문하여 선배님께 인사 꾸벅.... 형님 점심드시죠 하는데..학과장 교수님의 방문.. ""오 자내 이름이 머였더라"", ""그래 자내가 회장으로 동아리내가 부활시킬려고 하는데, ......"" '그래 내가 밥 살테니 가치 밥이나 먹으로 가지...' 이렇게 교수님과 점심식사...그리고 티타임을 하며, 교수님께 이런 저런 조언을 듣고...중간 출석체크를 위해서 교육강당으로 방문.. 또 열심히 강의 청취 하던 중..또 쉬는 시간이 되어.. 학교 도서관에서 공부하는 친구녀석에게 콜.. 야 보자.....우리 취준생 동기와 그가 모시고온 내 1년 선배겸 내가 이끌던 동아리의 나 다음대후임회장?에게 커피를 제공하며.또 수다 산매경.... 왕~~~~~~~~~그러다가 친구들 공부하로 보내고 예전에 일 돕던 연구소로 발걸음 할까 말까 고민하다가.. 에이 포기 ㅋㅋ그리고 나머지 강의 다 듣고 아까 선배들과 인근 막걸리집에서 술 한잔선배님께 이런 이야기를 서로 주고 받으며, 아쉬움과 넋두리 보람에 대해서 이야기함..개인적으로 존경하는 선배님인데.. 능력에 비해서 너무 좁은 자리에 있는 모습이..빨리 논문끝내시고 좋은 자리가셔야할텐데..나 따위보다는 성격이나 모든 면에서 능력 2배 3배 정도 뛰어나신데.. 아까움..그러다가 버스를 타고 귀가..교육 중간 중간 땡땡이 치고 총 교수님 4분과 대학원 선생님들 2분 선배님들 2분 동기 1명을 만났네요..참 유익한 땡땡이였음 ㅋㅋ"	0
특별히 머리좋은 mbti 유형이 있나요? 안녕하세요 이번에 mbti에 관심이썽서 가입한 신입이에여 ㅋㅋ궁금한게 있는데 혹시 mbti중에 특별히 머리가 좋은 유형이 있나요?예를 들면 아이큐가 다른 유형에 비해 높다던가 하는 유형이라던가 하는 유형이요 또 여기 회원 중에 mensa 회원도 있는지 궁금하네요	1
애인이 바람을 폈을때 용서가 되나요? 오랜만에 자극적인 주제 한번 가봐요.^^우리 엠헬 식구들의 발상 / 생각하는 관점 / 포용의 범위 / 지혜 / 통찰력등 다양한 부분이 좀 알고 싶어지네요.^^애인이 바람을 폈을때 자신이 대처 할 수 있는 부분은 어디까지라고 생각하시나요?몇년 사귄 애인의 연락처에 나뿐만이 아닌 다른 사람의 이름에도 하트가 달려있었을때... 카톡에 나한테만 쓰는애정표현이상대방에게그대로전달을 하고 있을때...상황의 느낌과 대처할 부분등... 제한없이 한번 생각을 들어보고 싶어요.^^	1
ENTP랑 너무 안맞아서 스트레스 최고조예요.. 물론 가만히 있는 ENTP도 엄청난 스트레스겠지만이게 시간이 쌓이다보니 더이상 이해할 에너지가 안남아있는것같아요.속 시원하게 대화가 되는 것도 아니고답답해서 홧병날 것 같은 느낌을 받고 있습니다.너무 좋은데 성격 차이가 극심하네요.정반대 성향 커플들은 잘 만나고 계신가요?	1
정확히! ENFP 와 ENFJ 차이점! ENFJ는 외향 감정이라 소외된 사람이나 그룹에 못끼는 사람들을 잘 챙겨주지만 내면 정말 못봅니다!!!!!!왜 저렇게 꿍해잇는지... 에 대해선 관심 없죠...대만 ENFP 같은 경우 내향 감정형이라... 상대방이 왜 힘든지 딱 알죠... ㅎ 물어보기도 하고.... 너 힘든일 잇어? 하고...엔프피가 힘들때 겉으로 챙겨주는 엔프제 때문에 그렇게 끌렷던거 같습니다결국 인연이 된다면 엔프제는 엔프피의 고민상담꾼밖에 될수 밖에 없는 존재.......결국 엔프피가 그렇게 끌리는 엔프제는 안맞다는 소리겟죠?오늘 느꼈네요...4달 동안 짝사랑하던 그녀엿는데... 그렇게 챙겨주면서도 딱 거기가지인 그녀가 미우면서도 내면을 잘 못본다는게...통찰력은 없는가 봅니다. 솔직히...그냥 맞춰주기만 잘하는 아첨꾼일뿐... 바보 같은 엔프제.....엔프피는 끝가지 상대방의 가능성에 초점을 두고 그의 감정을 읽을려고 하는 노력이라도 있는데 말이죵...	1
생산적인 취미 추천 해주세요ㅎ 생산적인 취미를 가져보고 싶어요.아무것도 안하는 시간이 생기면 무료하기도 하지만무의미하게 시간을 날리는 것 같기도 해요.예전엔 게임을 하곤 했는데 중독이 되곤 하더라구요.건전하고 생산적인 취미생활 뭐가 있을까요?ㅎ	0
오늘자 어버이은혜 기념 두룹미라디오 ㅎㅎ 어버이 은혜 기념으로 어버이은혜 노래 불러보았어요다들(부모님들) 힘내세요+ 제가 좋아하는 강승윤 비가온다도 불러봣어요(고등학교때 유일하게 알고있던 곡,,,)어버이은혜 부르면서 바이브레이션 우어엉어ㅓㅇ어어엉어 이렇게 해볼걸 그랫나봐요너무 재미없게 불럿어요,,, ㅎ 분위기 침체,,, 어버이 은혜,,,내일학교가시는 학생들,, 직장 나가시는 직장인들,, 열심히 사시는 부모님들 모두 화이팅(오늘 지하철 사람 너무많아서 ㅎㅎ 압사당할뻔햇네요 ㅎㅎ )(꾸벅)+ 이건 제가 거친세상속에서 살아남고 싶을때? 듣는 노래에요롤 렝가 로그인 브금입니당https://www.youtube.com/watch?v=oyucivMgHTQ&list=PLr1Dtej-sVG7RHs3PXX4-wfCc7vSs_A7u&index=6롤 나르 로그인 브금입니당https://www.youtube.com/watch?v=xqLot15CErY으르르르렁!!+이건 마음의 여유를 찾고 싶을때 듣는 노래에요롤 자야 라칸 로그인 브금입니당https://www.youtube.com/watch?v=nN_vEUjufEg&list=PLr1Dtej-sVG7RHs3PXX4-wfCc7vSs_A7u&index=9+ 위풍 당당 앞으로 나아가고싶을때 듣는 노래에요롤 브라움 로그인 브금입니당https://www.youtube.com/watch?v=id7dHGLaqK4&list=PLr1Dtej-sVG7RHs3PXX4-wfCc7vSs_A7u&index=4+세상에 연민을 가지고 마음속 슬픔에서 박차고 일어나고싶을때 듣는 노래에요롤 퀸 로그인 브금입니당https://www.youtube.com/watch?v=JfDqBycrXso&list=PLr1Dtej-sVG7RHs3PXX4-wfCc7vSs_A7u&index=16롤 탈리야 로그인 브금입니당https://www.youtube.com/watch?v=kZJYqUoTinA&list=PLr1Dtej-sVG7RHs3PXX4-wfCc7vSs_A7u&index=13Zzzz 다들 안녕히 주무세요	1
☆후기☆ MBTI 심화과정 '심리학적 유형론 - 열등기능과 감정기능' 6회기^^ 안녕하세요?^^ 카가 성기원입니다.'심리유형론 - 열등기능과 감정기능' 6회기 교육을 진행한지 어느덧 6일이 지났네요^^;; 그동안 너무 바쁘고 몸이 힘들어서 이제서야 늦은 후기를 올립니다. 후기는 늦었지만 그 때 현장의 기억은 생생하기에 궁금하신 분들을 위해 후기를 공유할까 합니다ㅎㅎ이번 6회기 때 진행한 주제는 아래와 같습니다.이번 6회기는 내향감각형(Si)의 일반적인 특징과 무의식적 부분에 대해서 마무리 및 정리를 하는 시간을 갖고 외향직관형(Ne)의 '빛'에 대해 잠깐 알아보는 시간을 가졌습니다.그룹토의와 역할극, 특정 유형에게 질의응답이 오고갔던 역동이 넘치는 시간이었습니다^^궁금하셨던 분들을 위해 이번 6회기 때의 교육현장을 굥유합니다~!< 오늘이 무슨날일까요? 한글날입니다^^ 그리고 마음의 언어인 심리유형론의 공부하는 날^^ >< 심리유형론 - 열등기능과 감정기능 6회기 시작합니다~! >< 교재를 읽고 있는 저의 모습입니다. >< 2조의 그룹토의 시간... 과연 그들은 어떤 내용들을 나누고 있을까요? ㅎㅎ >< 1조도 그에 못지 않는 내용들을 나누고 있었답니다 ㅎㅎ >< 그룹토의 결과 및 질의응답에 대한 피드백도 오고가고, 옥수수 수염차도 오고가고 ㅎㅎ >< 이 장면들만 보더라도 오신 분들의 열정이 넘쳐나죠? 실제로도 그랬습니다ㅎㅎ 뜨기운 열기~! >< 이 날의 하이라이트~! 외향직관(Ne)을 설득하라~! 포인트는 외향직관(Ne)의 빛을 잘 공략해야 합니다 >< 저도 역할극에 참여하여 외향직관(Ne)을 설득했습니다ㅎㅎ 그 결과는?? >< 마지막으로 ENFP에게 Ne를 묻다~! 당신은 누구입니까?@.@ >< 외향직관(Ne)에 대한 질의응답 정리 및 마지막 피드백을 마치고 6회기 1차를 마칩니다~! >< 그 다음으로 이어졌던 화끈 발랄한~ 2차모임~ 서로 못했던 이야기와 열기를 교감하는 시간이었습니다.이후 3차는 비밀~! ㅋㅋㅋ >1차 교육시간을 거쳐 2차 술과 이야기와 열기를 교감하는 시간으로, 그리고 2차를 넘어 3차 별나라까지 다녀왔습니다^^3차는 많은 분들의 정신적 건강을 위해 비공개합니다ㅎㅎㅎ'People want people'사람은 사람을 필요로 하기 전에 사람은 사람을 가장 원한다고 생각을 합니다.사람과 사람은 필요 이전에 우리도 모르는 무엇인가에 의해 끌린다고 생각을 해요.서로가 서로에게 끌리고, 그 끌림을 나누는 의미있는 시간이었습니다♥저의 열등기능(Se)의 부재로 인해 오랜시간 후기를 기다리셨던 분들께 죄송하다는 말씀을 드립니다^^;;이번 6회기에 참여해주신 궁금이님, 흰님, 설입님, 혼아이님, 보름님, 베리님, 피카밍님, 키르기님, 댈러웨이 부인님, 하얀늑대님, 기파랑님 함께해주셔서 너무 고맙습니다^_^'심리유형론 - 열등기능과 감정기능' 다음 7회기는 다음주 10월 22일(토)에 진행됩니다. 곧 7회기 공지도 올라갑니다.많은 분들의 관심과 참여 부탁드립니다.7회기 때 뵙겠습니다~! 감사합니다^_^- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -[ 프로필 바로가기] - 카가 성기원은 누구?카카오톡 : kn820425연락처 : 050-6607-1258 (심리성장플러스)	0
INTJ인데 추진력 있는 조조형 나옴 예전에 잡코리아 인적성인데..나이 먹었다는 증건가..ㅋㅋㅋㅋESTJ같이 나왔네요.	0
거대 구름이 좋아요.마치 우주 함선 같은..!저도 커버넌트호 타고 에일리언 잡으러 가고 싶어요!!...♡ 진심..ㅠwㅠ)/	1
INFP분들의 취미가 궁금합니다!^^ 안녕하세요~저는 전형적인, 음...굉장히 확실한? INFP의 성향을 지니고 있는 여대생입니다. (정확히는 'INFP-t' 유형 입니다!^^)개인적으로 힘든 고민이 있는데, 혹시나 같은 성향을 가지신 분들께 영감을 얻을 수 있을 것 같아서 이렇게 용기내서 글을 올리게 되었습니다.하루동안 오르락내리락 반복하기는 하지만, 그래도 거의 우울증에 가까운 감정 상태와 약간의 자극에도 과도하게 스트레스를 받는 제 성격을...조금이나마 힐링시켜주고 싶어서ㅠㅠ 굉장히다급하게!! 저를 진정시켜줄 취미 생활을 찾고 있습니다!ㅠㅠ이제 곧 개강이라서 또 2학기 학교생활을 시작해야하는데, 매 학기를 힘들게 버텨온 저로서는ㅠㅠ 이번 2학기 생활도 걱정이 되더라구요.음...표현을 해보자면, 저에게 대학교는,좋아하는 학문과 분야에 대한강의를 듣고 공부할 때느끼는 즐거움과 행복 외에 나머지는...완전우울함만 가득한 곳이예요.정말수업,강의 들을 때만 행복하구,강의 일정이 끝나고 저녁이 되면 거의 우울증, 조울증 환자처럼 돌변?한다고 해야할까요ㅠㅠ공허하고 갑자기 훅! 두려움이 엄습해올 때가 자주 있었는데 그러면 사람 없는 곳 가서 서럽게울고, 특히 부모님이랑 통화하면 철부지처럼 눈물이 나고, 룸메가 저를 힘들게 하는 행동을 할 때마다 스트레스는 만땅으로 받고, 해소는 못하고...혼자 끙끙대다가 잠들고.이 생활의 연속이였어요...하하핳ㅎㅎ 저 왜 저렇게 살았을까요ㅠㅠ학교가 워낙 한적하고 조용한 곳에 있어서 제 감정을 더욱 다운시키는 것 같기도 하고, 저 자신을더욱 고립되게 만들더라구요.친구, 선배 등등과의 인간관계는 굉장히 양호하지만, 이걸 유지하는 것도 벅차게 느껴질 때가 많아서 그냥 누군가와 함께 있는 것 자체를 거의 좋아하지 않고 혼자 있는 경우가 대부분이예요. 친구들 연락을 일부러피하기도 하구요. 혼자있는 걸 좋아해서 기숙사에 혼자있거나, 혼자 산책하고 도서관가는 경우가 되게 많은데, 그러면 그럴수록 아이러니하게 뭔가더욱 우울해지는 것 같더라구요. 그래도 1학년 때에 비해서는 많이 나아지긴 했지만, 이제는 내 자신이 행복하고 힐링할 수 있는대학생활을 하고 싶어서요!ㅎㅎ그리고 요즘은 생각도 많이 긍정적으로 바뀌는 중이여서, 이 기세를 몰아 저에게 잘 맞는 취미생활을 찾고, 학교가서도 열심히 그 취미생활하면서 힐링하고 행복해지고 싶어요!! INFP 이웃님들께 혹시자신을 행복하게 만들어주는 취미생활이 있으시다면, 불쌍한 저를 위해ㅠㅠ소개시켜주실 수 있으신가요!?요즘 계속 찾고 있는데...아직까지 잘 모르겠더라구요ㅠㅠ아무래도 성향이 비슷한 분들의 취미라면, 저에게도 잘 맞을 가능성이 높을 것 같아서요!ㅎㅎ메인 질문은 이거였는데...갑자기 감정이 북받쳐서 주절주절 제 사연까지 써버렸네요ㅠㅠ 읽어주셔서 정말 감사드리구, 좋은 해결책 말씀해주실 것이 있으시다면! 꼭 말씀해주세요^^감사합니다~~`	1
벙개 추진글 뀨 잠이 안와욧ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ7월 4째주 / 5째주 주말중에 벙개를 열려고 합니닷사케를 주제로 할 예정이고사케가 아니더라도 더 좋은 의견있으면댓글이나 연락주셔욧!서울&수원 환영 !카톡 : hotthen	0
Istp는 공감력이 부족한 면이 있나요? 카페 쳐보니까 istp가 공감쪽에서 딸린다고...그런데도 따뜻하게 느껴지는 이유는 뭘까요??나름 위로도 해주려고 하고말을 좀 못되게 할때는 있긴 한데...그게 또 재밌기도 하니까ㅋㅋ그리고 은근 헌신적이던데저만 그렇게 느끼는 건가요제가 이상화를 하고 있는 걸까요?전 사람을 객관적으로 보는게 너무 힘드네요ㅜㅜ(근데 확실히 f가 더 와닿게 따뜻하긴 해요 제가 f이다 보니까ㅋㅋㅋㅋ)	1
f가 발달한 나에게 일어나는일 감정의 소용돌이에 휩싸여있는사람을 발견한다.내 일이 아니니까 지나간다.10걸음 걷다가 한숨을 푹쉬며 고개를 절래절래흔들며돌아가서 묻는다'뭔일이야'아 쿨한인간처럼 못알아채고 지나가고싶다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ알파고가되고싶다쓰고보니까 굉장히 멋진사람같군요?현실은 그렇지않다는거 다들 아시죠?	0
소속감....소속감이 필요해요.... 애정을 갖고 잘다니던 회사에서 그만두니까(배움의 길을 가기위해 ㅠㅠ),힘이 안생기네요... 소속감이 저에게 이렇게 힘이 되는거였는지 몰랐어요...그냥 친목활동 그룹에라도 낄까하니, 놀고 노는거에만 관심있는거엔 또 어울리기가 힘들어요ㅠㅠㅠ거부감에 몸이 쭈뼛쮸뼛 섭니다얼른 자기계발 그룹에 들어가야겠다고 계속 이리저리 방황중입니다 ㅠㅠ....	1
스타벅스 아이스 아메리카노 좋아하시는 분~? 선착순 1분ㅎㅎ카톡디점	0
미우새에 나오는 양세형..멀까영? esfj 같은데흥이 있는데 시키는거 보니 기분 상하지 않게그리고 정리하는거 잘 하는거 보니...그런데 동생은 infp 혹응 isfp같은데... 여러분은 어때 보이세요?	0
"반말댓글, 인신공격성 댓글 신고합니다. ※ 신고는 개인과 개인의 갈등을 극도로 악화시킬 수 있습니다. 개인과 개인으로 해결이 불가능하고, 카페 내 평화를 심각하게 저해하는 경우와 같이, 정말로 부득이한 상황에만 이용해 주시기 바랍니다. 단순 보복성 신고는 되도록이면 지양해주시면 감사하겠습니다.-1. 가해자의 닉네임:코모INTP2. 증거자료 확보: (해당 게시글/댓글의 내용 전부를 F12 버튼 옆의 'Prt Sc'버튼을 이용하여 캡쳐 후첨부)3. 게시글, 댓글의 경우 해당 게시글 링크 표시: (링크)https://m.cafe.naver.com/mbticafe/1946674. 신고 이유 설명:제가 intp 아이의 특징을 언급하는 글을 남겼더니 본인 유형에 대해 까는걸로 느껴진건지 기분나쁜투로 댓글을 달며 반말을 함.'멍청하'거나 intp에게 '열등감' 느끼는게 아니라면 왜 그러냐며내가 하지도 않은 의도확대의 오류까지 범함.왜 그런지 궁금해하는투의 댓글이 아니라 본인 유형이 언급되는것에 대한 엄청난 불쾌감을 저런 공격성으로 표출하는걸로 보임.급기야 저에게 ""약주하셨어요?""라는 인신공격성 댓글을 남김.5. 신고글 작성시 기능설정에서 댓글 허용 -> 댓글 비허용으로 변경-신고 양식 5가지중 하나라도 충족되지 않을 경우엔 신고가처리되지 않습니다.신고가 아닌 건의 사항의 경우 본문의 글 양식을 지우시고 건의 내용만 써 주면 됩니다."	0
노래 쫌 하는 분들께 질문!!!! 노래를 잘 부르고 싶어요.아는언니가 성악전공자라 노래 잘 부르려면 어떻게 해야할까요?질문 한 적이 있어요.많이 들으래요.공감되세요???아무튼 그래서 정말 많이 들었어요.근데 딱히 모르겠더라고요어떻게해야 잘 할 수 있을까요?그니까 정말 잘 하겠다는게 아니고요,,음치인데 음치 아닌 상태가 되고싶은거에요	1
1 산 조만간 할머니집에 방문할껀데여가는김에 사람들 만나고파서 일산 사시는분들 계신가영급벙개벙개^ ^ 혹시 평일되세요?댓글주세영없으면 어쩔수없구 꿈뻑 ㅠㅅㅠ레옹콜미	1
짱이에요 이런 아침 처음ㅎㅎ다른곳도인가요~??	0
시간이 흐르는 걸문득 깨닫는 때가 왔다.시련은 언제나 갑작스럽게 찾아오고두려움은 빗물이 되어 휘몰아친다.빗물에 슬픔마저 씻겨 내려가면내 안에 남은 것은 텅 빈 껍데기에 불과하다.소중함을 알기에 그것은 더욱 괴롭다.부디 흘러가라.아무 일 없었다는 듯이세차게 돌아가듯이 그리 이겨내야 한다.언젠가는 다가올 일이니까.하지만 지금은 아니다.부디 그렇게 소망한다.	1
istp이 좋아할 캐릭? 이번에 메이플에서 나온 패스파인더라는 직업인데굉장히 매력적인 캐릭터인것같아요스킬샷이나 어떤면에서도 가장 애착이가는 캐릭터물론 제가 활쏘는 캐릭을 워낙 좋아해서 ㅎㅎ더애착이 가는 경우인것같기도 해요유물찾아 유물수집하려고 갔다가 저주에걸려 힘을 제어하기위해 열심히 수련하는 모험가 ㅎㅎ아 물론 저도 역사학과 고고학 언어학에 관심이있어서 더더욱 애착이가는 캐릭터istp여러분들은 패스파인더 같은 분들일까요?	1
발령까지 2년의 대기 시간이 주어짐(조언부탁♡) 제가 올해임용을봐서 최종합격을했는데요지방이라 발령대기 최대 2년까지 보고있습니다.하하하하묻고싶은건제가 2년 시간동안 할만한 일을 엄청 생각을해봤는데-기간제 교사를 한다: 4시반 칼퇴에도 페이가 교사초봉보다높음, 경력인정, 호봉 up-술집알바 : 뭐 술따라드리고 그런거말고ㅋㅋㅋㅋ 맥주 파는 조그마한 바에서 일하기-여행 : 기간제 교사해서 돈모아서 대륙일주를한다.등등이 있었는데오늘 갑자기 든 생각이쇼핑몰에서 일하고싶다는 거였습니다.뭔가 진취적인 쇼핑몰에서 일을 해보고싶은데예를 들면 스타일난다 같은 쇼핑몰이면되게 쌘언니들 많이 있고 다 옷도 잘입을거같고타투 하나씩있을것같고(ㅋㅋㅋㅋㅋ)아이디어를 뿜어낼수 있을것 같아요그리고 서울가서 살고싶어요!!!!!!(절규)물론 제 이상입니다. 현실 경험이 많이 없어서ㅎㅎㅎ;;;여기서 질문은제가 지방 교대 출신이고 대외활동 경력은 모의국회 참여(상탐) , 국제영화제 자봉정도 밖에 없고자격증은 면허 1종ㅋㅋㅋㅋㅋ, 토익은 아직없지만 1달빡쎄게 하면 800은 넘을 수 있을 것 같습니다.경력은 - 판매 알바, 웨딩홀 알바, 온갖 과외, 입시학원 교사, 식당알바, 카페알바 등 알바하면 떠올릴수있는 대부분의 알바를 해봤습니다.이정도의 무스펙자인데ㅋㅋㅋㅋㅋ 저런 쇼핑몰 본사 근무 지원자격이 되나요???패션에 관심은 있으나 증명할 자료는 없습니다ㅠ쌘언니들 사이에서 일해보고싶어요ㅠㅡㅠ 귭신굽신 잘하거든요일반회사 취직경험 있으신 언니오빠들의 많은 조언 부탁드립니다	1
30대 ENTP녀 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ metel ENTP2.성별 및 나이*..*..*━☞ F 33;;;;(진정?)3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 4인가족 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 서울 - 집과 회사근방5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 사무직6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 노무사->컨설팅부분쪽으로 더 배워보고픙7.특기 및 취미*..*..*━☞ 멍때리기 - 책읽기 공상하기 음주 8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 이곳과 ENTP까페9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 반전매력백치미?ㅎㅎㅎㅎ10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 외로븐세상에 동류찾아 여행(착달라붙는대화가 넘 그리버용)Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ENTP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 아직..잘... N성향만은 필수인듯요 S는 힘들엉13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞지잘난맛에 살긴하지만..게으름과 끈기부족은 어케 좀...;;;14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 나 재미 재능 개인공간 솔메잇(친구포함)15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 폭식 후 수면....16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 벨벳골드마인, 맨프롬어스, 로마인이야기,지와사랑17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 복지(노후는보장하자긔)18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 넌 멋져 대단해 짱이야 매력적이야 ㅡ,.ㅡ;;;19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 흥미거릴 발견하고 화르륵탈때~(지적갈증이 만족될때 캬~)20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 외로우면서 귀찮아하고, 사람에게 실망하는 경우 비인간적일 정도의 냉정함;;;;;;-나도내가무셔	0
흔한(?) 카톡 대화방 멘트 제 어머니는 네 자매 중 셋째입니다.지금 그 네 자매가 (저에겐 이모님들이죠) 함께 제주도에 여행을 가계십니다.친척들끼리 사이가 좋아서. 둘째이모님, 울 엄니, 막내이모, 첫째이모 딸 둘, 둘째이모 딸, 울 엄미 딸인 언니와 나, 막내이모 딸.이렇게 아홉명이 카톡에 대화방을 열어뒀죠.ㅋ제주도에서 완전 잼나게 놀고 계시다며.끊임없이 사진을 올리고 있고.우리 자녀들은 사진에 대한 멘트를 달고 있습니다.'아, 이번건OO 이모가 최고 잘 나왔어요.''우와,XX 진짜 맛있겠다. 먹고싶어요.''하도 웃으셔서 주름살 늘어나시겠어요.''우리 사무실 사람들 모두 지금 제주홀릭이에요.''저희들도 가고싶어요~'등등.. 이런 멘트들을 올리고 있는 딸들입니다.전.. 이런 와중에멘트 딱 하나 달았습니다.뭐라고 달았을까요.'엄니. 사진 글케 마니 보내면 데이터 쩔어요. 잔여데이터 체크함서 보내요.'써놓고 보니 심했다 싶어 글 올려봤습니다.전 intp 입니다.ㅋㅋㅋㅋ	0
우와! 잠이안와요 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 민트레블2.성별 및 나이*..*..*━☞ 21살 여자에요3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 외동이고 엄마랑 둘이 살아요. 재혼한 아빠도 자주 본답니다~4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 여기저기 맘내키는 대로 일단은 서울에서ㅋ5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 산업디자인 전공이에요~6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 디자인 사업...이지만 회사 다닐 자신이 없기도 하고, 꿈은 세계여행! 죽기 전에 하고 싶은 거 다하고 죽고 싶어요!7.특기 및 취미*..*..*━☞ 친구랑 수다떨기, 버킷리스트 적기, 영화보기, 영어공부, 산책, 베드민턴, 농구..너무 많아요;;8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 여기 뿐이에요ㅎㅎ9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 귀차니즘이지만 하고 싶은 일이 너무 너무 많아요! 깊은 대화 나누는 걸 정말 좋아한답니다^^10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 바라는 점은 아직 없구요, 너무 재밌는 글이 많아서 가입을 안할래야 안할 수가 없었어요!Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞infp 인줄 알았는데 정식 검사로는 enfp 나왔어요. 아직 잘 모르겠어요ㅎㅎ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 저랑 같이 떠날 준비가 된 사람은 무슨 유형일까요..?13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 성격은 만족스럽지 않지만 유형은 유형이니깐요//14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 꿈, 가족, 친구들, 자유, 불가능은 없다는 마인드15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 사랑하는 사람들이랑 시간 보내기, 미래 생각하기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞중학생때 처음으로 리버보이를 읽어보고 작가 '팀 보울러'를 너무 좋아하게 되었어요!! 싸인회에도 갔고 지금까지 나온 책 질리도록 읽었답니다ㅎㅎ17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 외국처럼, 대학교 처럼 원하는 과목 선택할 수 있게 하고 싶어요18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 사랑해19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 다른 사람이 이뻐해줄때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 뽀뽀하는거 좋아해요>//< 저 변태 아니에요;;	1
ISTP들한테는 자원이 있어야되는듯요 돈이 없으니까 너무 답답하네요.제가 자유롭게 할수있는게 없어요.물론 거의 최소한도의 물품으로 할일을 한다는데에 은근한 자부심(?)같은게 생기기도 하지만분명 즐겁지는 않네요.이것저것 충분한 시간을 가지고 뜯어보고 알아보고 취미활동을 하고 싶은데너무 자유롭지 못하네요.여전히 할수있는거라곤 인터넷으로 정보 긁어모으고 실습하기 ㅇㅅㅇ... 무튼 이것도 나름 괜찮긴 하지만..이것마저도 재밌게 즐길 수 있는 여유라는게 별로 없으니..마음 은근 쫄리면서 하는 이 상황... 휴... 편안하고 재밌는 생활을 하고싶네요.생활이 안정되면 숨통이 좀 더 트일텐데..	0
아싸 나도 이제 올인 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞ Kawa IsTp 5W62. 이름 *..*..*━☞ J.M.S3. 성별 *..*..*━☞ 女4. 생년월일 *..*..*━☞ 91. 08. XX5.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞ 대구6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 대학생7. 특기 *..*..*━☞ 특기..? 잘 먹는 거...?8. 취미 *..*..*━☞ 책 읽기, 혼자 걸어다니면서 풍경 찍기9. 종교 *..*..*━☞ 기독교10. 가족관계 *..*..*━☞ 엄빠, 오빠, 나Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ IsTp12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 5W613.기타 각종 유형 *..*..*━☞ 홀랜드 IA14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 내가 하고 싶은 일을 할 때15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 날 구속시킬 때16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 감정이 없어요17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 무감정18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 독한 년19.나의 장단점*..*..*━☞ 솔직, 쏘쿨(뒤끝없음) // 게으름(천성인가봐요), 독설20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ B학점Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 내 인생 누가 대신 살아주지 않는다22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 16유형 모두23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 없음24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ 지금이 좋아요25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 가족, 베프26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 책임감 없는 사람, 거짓말 밥 먹듯이 하는 사람, 무개념27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 걱정 안하고 편안하게 하루하루 살아가는 것, 하고 싶은 것을 하면서(보고 먹고 싸고 다 포함)없이 하루를 보낼 때28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 이해함, 하지만 본인은 싫음29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 만족은 하는데남자라는 소리를 더 많이 들음30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 관심없음. 내가 하고 싶으면 하는 거임Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 보라,하늘 / 주황, 진한 핑크32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 해물 빼고 다 잘먹어요, 토마토는 알레르기 있어서 패스33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 지구34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 책, 선물 받은 모든 것35. 주량? *..*..*━☞ 5병 반(지극히 주량이 궁금하여혼자 집에서 테스트 한 것)36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 사과, 바나나, 딸기, 수박, 참외37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 1,2,3,5,8,038. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 아 그렇구나, 귀찮아, 간섭좀 하지마, 내 일은 내가 알아서 해 // 열심히 하는 모습 보기 좋다. 은근히 할 일은 다 하네? 등의 인정해주는 말투39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ 발라드, 알앤비40. 애창곡 *..*..*━☞ 조성모<피아노>, 학교ost<혼자라고 생각말기>, 가비엔제이<그래도 살아가겠지>41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 여인천하42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 겨울날씨(시원한 날씨)43. 좋아하는계절 *..*..*━☞ 여름빼고 다 좋아요44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 똥개, 고양이, 토끼45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 코46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 이마47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 학교 다닐 땐 6시, 방학 땐 눈 뜨고 배고프면49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 반팔티, 파자마 바지48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 심리학, 철학50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 히가시노 게이고 <악의>, 미치오 카쿠 <평행 우주>You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 간호사, 고등학교 수학 교사52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 노미소 ; 저와 닮았답니다53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 쏘 ; 친구들이 저를 부를 때.54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 컴퓨터 눈팅, 책55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 20살56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 중3때 엄마한테 동네 놀러간다고 거짓말하고 친구랑 둘이서 새벽에 서울로 놀러간 거57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ 초등학교 때 같이 오락실해서 게임 하던 오빠 ; 지금은 얼굴 기억 못함58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞엄마, 오빠59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 초등학교 5학년 때, 중학교 2학년 때60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 고등학교 때 공부 열심히 하지 않은 것Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 1차 : 정신과 간호사 / 2차 : 정신간호학 교수62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 일단 집 하나 사놓고, 중고차 하나 뽑고나머지 저축63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 독일이나 프랑스64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞ 죽겠네65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞그냥 죽여달라고 할 것 같다, 어차피 죽을 거66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 일본67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 조선시대68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 최소 서른은 넘어서69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 2명70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 병동에 있겠네Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 따뜻함72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 있으면 내가 지금 이 문답을 하고 있겠음?73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 연하 별로74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 전체적인 밸런스75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 믿음 보여주기76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 나랑 대화가 통하는가77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ 잘가 (가는 사람 안붙잡음)78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ 행복했던 지난 날79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 뒷감당 할 수 있으면 상관없음, 하지만 본인은 싫음80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 곁에 있어줄래요(원하는 대로)Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ GG82. 춤솜씨 *..*..*━☞ GG83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞1시간 이하84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 4시간 이상85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 학교 다닐 땐 평균 3시간, 방학 때는 4~8시간86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 가족제외0~2번 (솔직히 2통도 좀 많은듯)87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 달빛88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 연락만 된다면 올 때까지, 없으면 최대 30분, 그 이상은 문자 보내고 그냥 감89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 700타 이상90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞ 165, xx, 245~25091. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 그닥 없는 듯92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 숨쉬는 게 힘들어지기 전까지만93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ 아~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞주위에 대한 무관심95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 296. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 꿈 잘 안꿔요97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 요즘 잘 안먹어요. 평소 단골집은 집 앞 떡볶이집98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 100개도 충분한 것 같아요. 힘드네99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 읽어주셔서 감사합니다. 고생많으셨어요. 100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 그래도 질문이 알찬 것 같아서 끝까지 한 것 같음.	0
ENFP가 언행일치 하게하려면?ㅠㅠ 저의 ENFP남친님은 항상 마음만 앞서는거 같아요머 선물도 해쥰다고 했다가 아무 소식도 없고기대를 대체 왜 하게 만드는건지!!!--그렇다고 머 사준댔잖아 그거 왜 안사줘? 하고 제가 요구하면된장스러워보일까봐 말도 잘 안하게되네요 ㅠㅠ최근 예로 남친이 지갑을 사준댔는데 몇주가 지나도록'언제 사러 가자' 이런얘기도 없고 해서 급해서 걍 제가 삿는데요사고나니 내가 사줄라고 했는데 왜 샀냐구 그러는거에요;;아니 사줄라고 했다면 먼가 액션이 있었어야죠...;근데 주변 ENFP분들 왈  그게 그사람이 돈이 아깝거나 그런게 아니고 진짜 말해놓고 걍 까먹은거라고; 근데 제가 이해가 안되는건 그런걸 왜 까먹어요? 최소한 본인 지갑만 봐도 생각나겠구만....성의가 없는건 아닌지 그런생각이 자꾸 들고첨부터 사줄생각도 없었는데 말만그런건가 하는 생각도 드네요제가 일일히 말을 해줘야 하나요? 쫌 도와주세요 .. ㅠㅠ 점점 신용을 잃어갑니닷	0
질문> ENTP / INTP 구분 (열등기능 Si / Fe) 네entp intp 구분할 때요스트레스 상황에서 발현되는 열등기능이 entp 는 si / intp 는 fe 인걸로구분하는 방법이 있더라고요~ 그런데entp 의 열등기능 si 가 스트레스상황에서 어떻게 발현되는지마찬가지로 intp 의 열등기능 fe 가 스트레스상황에서 어떻게 발현되는지자료가 많이없더라고요~(제가못찾은거면 알려주세요ㅎㅎ)좀 구체적으로 알려주실 수 있는 분이 계실 수 있을까해서 질문올립니다.자료링크나 뭐라고 검색해야되는지좀,,, ㅎㅎ머릿속에 있으신 거면 좀만 꺼내주세요 아니 전부다 ㅎㅎ	0
잠이 안와서 끄적이는 글 와,정말 오랜만에 글을 써보네요..글 쓸때마다 고민글이 다수였지만요ㅡ저는 요즘 대학교 성적 좀 올려보려고 발버둥 치고 있어요. 외부 봉사 동아리도 하고있구요..그냥 뭐랄까..요즘 느끼는건 내가 사람 만나는걸 좋아했구나 라는 깨달음. 하지만 사람을 만나고 집에 돌아오면 피곤해지더라고요.그리고 사람들과 친해지고 싶은데 그게 제 맘과 달리 잘 안되서 속상하기도 해요..잠이 안와서 막 이것저것 적어봐요ㅋㅋ추가적으로 묻고싶은게 있는데 저는 어릴때부터 번화가나 사람 많은곳을 가면 멍ㅡ때린다고 해야할까, 넋이 나간다고 해야할까, 정신이 없다고 해야하나? 적당한 표현이 안되는데 암튼 그렇거든요~이게 왜그런걸까요..? 병인걸까요?	1
디즈니 공주 테스트 ㅋㅋ 전 잠자는 숲속의 공주네요 ㅋㅋ제 베프도 숲속 공주님 a_a	0
인물 탐구 '아빠 어디가?'에서 윤후의 성격! 윤후에게 빠져사는 분들이 요즘 많은것을 느끼고 있습니다저도 그 중 한 사람이구요^^그러다 문득 후는 무슨 유형의 사람일까가 궁금해져서 엠헬까페에 글 올려요여러분의 의견을 마구 공유래주세요!^^	1
토론은 두 사람 간 의견 교환입니다. 본인의 주장만을 어필하는 강연이 아닙니다.	0
여행의 좋은점 여행은 돌아갈 집이 있어서 좋다.내 집의 소중함을 느낄 수 있어서 좋다.	1
2017.02.24 스피치벙개 후기 회원들 각자 앞에서 말하기를보고 같이피드백도하고 이색적인 만남이었음다체와님은 앞에나가도 절대떨지않는모습이넘신기했어요 부럽욘님은 심리학얘기하니까 갑자기 말을 막 잘하는거임ㄷㄷㄷ 아는게많은쪽을 얘기하려니 유창하게나왔나봐요디앙님과 전 말하기의 속도를 좀 늦춰야함을 주의했어요 ㅋㅋ 다른사람들 말하기도들어보고본의아니게(?) 우리 카페 홍보를좀 한느낌ㅋㅋㅋ 외계인에게 나를데려가야만하는 이유를 설명하는 스피치도하고 ㅋ 책소개도해보고 ㅋㅋ서로같이얘기할땐 모르는데 나와서 얘기하려하믄 좀  아득히멍해지는게있나바욧ㅋ 앞에나와 말하는거 영상 찍어달라고 해서 봤더니만 아~주 단점이많아보이네요 크으~~~~21시가지나 마무리가되고 근처카페가서 약 40분정도같이 열심히수다떨고 들어왔음다살짝 피곤했지만 늦은시간까지 잼나고 유익한 시간이었어요 잼나당잼나당^-^	0
8기능 검사를 해봤어요 ㅋㅋㅋ 잘 해석 못 하겠어요. 원래 50 넘는 수치가 쉽게 나오고 그러나요? 흐흒 지나가다 보시면 해석 좀 해주시어요...Fi > Fe > Se > Te > Ne > Si > Ti > Ni검사결과로 대강 짚어보면 주기능 Se 보조기능 Fi인 것 같은데 맞나요?ENFP와 INFP 오락가락 하는 건 꽤 오래 전부터 인지하고 있어요 ㅋㅋㅋ저는 N과 S사이를 넘나드는 듯 합니다. 일처리는 S로 하는데 여가시간에는 N으로 스위치 해요! 그림 그리는 것도 좋아하고 글 쓰는 것도 좋아하고 저만의 세상에 빠져있는 걸 좋아하거든요.	1
그냥- 고마워.일일히 표현하진 못하지만.너의 안락감, 의도, 호의 모두 감사해하고 있어.넌 모를지도 모르겠지만.그냥 그렇다고.	0
연예인 주원의 MBTI 유형 뭘까요? 이번에 열애설 터진 주원 보아보아는 ISTP 로 알고있는데 주원은어떤 유형 일까요...?	0
대구 9.26일(토요일) 정모하면 올 수 있우신분 손~! 현재 저 포함 2인 참석 가능합니다entp2명입니다 :)댓글 달아주세효~!호~!	0
제가 느낄 때는 가식적인 INFP 친구가 있는데,내향적인 성향이 있지만묘하게 많이 섞여서겉으로 봤을 때는 굉장히 활발하게 느껴집니다.처음만나는 사람들과도 곧잘 이야기하고 (성향대로 파악을 잘 하니까)워낙 여우처럼 사람을 요리를 잘 한다고 해야될까요?그래서 처음에 만나면 대부분의 사람들이 그 친구에게 굉장한 매력을 느낍니다. 겉으로 보일 때는 말도 많고, 웃기고 하니까분위기 메이커 역할, 주도를 잘할 것 같은 리더형으로 보이기도 합니다.인프피 특성상배려도 잘 해주고, 그 사람이 좋아할 것 같은 행동을 잘 한다고 느낍니다그래서 사람들이잘 받아주고 유쾌하니까 먼저 연락해서 만나자고 합니다.그래서 그 친구도 사람들이 싫은건 아니니까 만나기는 합니다만,그 때 신기한게 굉장히 관계에서 수동적인 형태를 보입니다.자기가 한 행동만큼그렇게 관심을 가는 것처럼 보이지 않아요.컨셉을 잘못잡았다고 해야할까요?ㅎㅎㅎㅎ사람들은 그 친구의 나이스하고 밝은 모습에 매력을 느껴서 얼굴보고 만나자고 하는데, 쉽사리 만나자고 하면 만나기는 하지만예민한 제가 느꼈을 때사람을 만나러 갈 때 약간의 의무감(?) 느낌이 있습니다. ㅎㅎ그러니 사람들이 그 친구에게 기대하는 모습과 달라서 실망하는 것 같아요.가깝지만아주 먼 느낌이 들고,자기가 잘 하는 것과 못하는 것의 한계를 아주 잘 알고오버페이스를 하지 않습니다.그래서 에너지 충만해보이는데, 일하는거보면 어떤 면에서 철저히 개인주의적 성향이 드러납니다. 위에서 열거했듯이 리더형처럼 보이지만전혀 리더형도 아니고, 그렇다고 믿을만하게 서포터를 해주는 형도 아니고 그 안에서 자기만의 룰을 가지고 활동하는 아이라서일 할 때 신뢰감은 전혀 없습니다.하지만, 쉽게 그 공동체에 빠지거나 하지는 않고가장 오래 남아있는 캐릭터이기도 합니다.ㅋㅋㅋ뭐든지 제가 생각하는 예상과 전혀 들어맞지 않는 친구입니다. ㅠㅠ겉으로는 밝고 에너지도 넘치고 긍정적인데가만보면 어딜 나가지를 않습니다.게임하거나 집에서 티비를 볼 때 가장 안정감을 느낍니다.그리고아주 친한 친구는 소수에 불과합니다.저는 워낙 깊은 관계도 많고깊은 관계를 좋아하기때문에그 친구를 아주 베프라고 생각하지 않는데,이 친구는저를 베프라고 생각합니다.근데 웃긴게, 베프라고 하면서만나서 같이 있을 때는 친하게 느껴지는데그 친구와 헤어져있는 상태에는아주 멀리 느껴집니다.그래서 저는 이해가 안가요. 그 친구는 저를 진심으로 베프로 생각하고 있다는게.. 언행불일치같다는 느낌이 듭니다.고마운 점이 있다면,나라는 사람을 고치려고 하지않고(고칠 수 있는 부분을 앎에도)있는 그대로 인정해주는 모습이 멋지고 고맙다고 생각합니다.그리고 일단 회피형이 맞구요.자존감이 그래도 높은 편인것 같아요.근데 반면에자기 이야기를 깊게 안합니다.자기 상황에 대한 감정 이야기를 짧게 그리고 흐리멍텅하게이야기하는 편입니다.그래서 그 친구를 잘아는 사람들은자존심이 쎄다고도 많이 이야기합니다.힘들 때는 저를 찾기는 하는데,그렇게 전화를 하면 대충 이야기를 하긴 하지만어물어물 거리다 다른 주제로 넘어가는 경우가 너무 많아서항상 대화할 때 줄다리기를 하는 기분이 들어요.....B와 C 사이의 어딘가..ㅋ저는 앞에 내향만 달라서 아주 비슷한 구석이 많을것이라고 생각했는데, 시간이 지나고 그 친구와 오랜시간을 함께 보내면 보낼 수록내 주변에서 가장 예측 불가능하고 단정지을 수 없는 친구 1위입니다.저는 색이 확실해질 때 안정감을 느끼는 편인데,그 친구가 워낙 색이 다양하다보니까오히려 그 친구와 있으면 예전에는 편안했지만,지금은 조금 가식적인 그 친구의 모습을 보면 조금 힘들다고 느껴져요...그리구 본인도 자기가 군대가서 느꼈는데자기의 가식적인 모습에정말 너무 충격을 받아서 고민을 했다는 이야기도 들었습니다.지도 가식적인거 다 앎.ㅋㅋㅋㅋㅋ아직도 할 말이 너무 많은데 길어질까봐.ㅎㅎㅎ다음기회에 또 이야기해볼게용.ㅎㅎㅎㅎ	1
성격유형론은 저같은 사람한테는 안맞는것 같습니다. 저는 저의 내면의 다면성을 인식하고 있는 사람입니다.어떤건 저같고, 어떤건 저같지 않아야 하는데, 저는 모두 다 저같습니다.애초에 성격유형 자체를 인간이 가질수 있는 어떠한 다양한 모습으로 봅니다.저는 mbti 16유형의 특징을 다 갖고있는것 같고, 에니어그램 9유형도 다 가진것 같습니다.다만, 어떤게 많이 활성화되고 덜 활성화됬는지는 알것 같습니다.그리고, 다른사람한테 물어보면, 특정한 성격을 말해줄것 같습니다.	0
아침 산책 이런 날씨의 산책을 한 달 뒤쯤엔 하기 힘들어 질거라는 사실이 매우 슬픕니다...	0
"ESTP를 꼬시는 법. 제목에 ESTP를 꼬시는 법이라고 적어놓긴 했지만엄밀히 말하면 저를 꼬시는 법입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저와 같은 유형한테도 일부 통용될 수 있을 것 같아요.1. 어디 같이 가고싶을 때.친구 : 야 우리 ㅁㅁㅁ에 갈래?본인 : 음... 싫어이럴경우에절대 써서는 안되는 방법1. ""가자가자~!!! 딱 한번만? 내눈 봐봐. 간절한거 보이지? 그래도 안돼? 한번만 가자아~~~""2. ""하... 친구가 가자는데 안가냐? 정말 너무한다 너무해"" (이건 유형불문 싫어할만한 일에 해당하는 것 같아요 ㅋㅋ)모범답안 ↓""거기에 무슨무슨 행사가 있는데 그렇게 재밌더래?! 어때 구미가 좀 당기지? 이거 말고도 재밌는게 또 있어!""절대써서는 안되는 방법을 사용하게되면 역효과 발생합니다 100%에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모범답안대로 해도안되면... 그냥 GG입니다. 절대 안넘어갈걸요 ㅠㅠ2. 뭔가를 얻어내려고 할 때친구 : 야 이거 맛있어보이는데 하나만 나 주라본인 : 음... 아껴먹으려고 놔둔건데, 나도 지금은 안먹을거야 참아 ㅋㅋㅋ이럴 때에는~절대 써서는 안되는 방법1. 위와 같이 떼쓰기2. 위에 같이 실망감 표출하기3. 그냥 맘대로 먹어버리기4. ""나.. 정말 배고픈데... 그래도 안돼? 딱 한번만 응? 제발...""모범답안 ↓1. ""좋아, 그럼 내가 이걸 돈주고 사겠어! 이 정도 페이면 어때?! 만족하니?!""2. ""이 과자를 주면 평소에는 보기 드문 나만의 묘기를 보여주마.""3. ""이따가 너 운동할 때 나도 따라가서 같이 할게 어때?""어떻게 대해야할지 느낌이 약간 잡혔나요? ㅋㅋㅋ 근데 절대 써서는 안되는 방법은 유형 불문인 것 같네요."	0
애니어그램과 MBTI의 조합이란 오묘하군요. 닉네임에서 나와있듯 ISTJ 입니다.애니어그램 검사를 해봤는데... 6번이 나왔네요. 날개는 5번 유형인 것 같아요.6w5인데...두개를 합쳐서 생각해보니까 MBTI 한개로 볼때에 비해서 훨씬 더 세밀하고 정확하게 나오는 것 같네요 ㅎㅎ;특히 6번의 하위기능에서 자기보존의 성향이 나왔는데, 비슷한 부분들이 많아서 깜짝 놀랬어요.뭔가...전문적이어서 좀더 신뢰감이 간달까요?^^;비전문가의 입장에서 봤을 때도 이런데... 겨우 빙산의 일각에 점만 본 심경이네요^^:;	0
승부욕이 강한편이세요?? 승부욕 강한편인가요?저는 승부욕이 전혀 없어요~팀으로 게임 같은거 할 때 승부욕 강한 사람이저랑 같은 팀 하면 저한테 답답햐하더라고요. 승부욕 강한 사람에게 공감할 수 없어요.일반화 시킬 순 없지만에니어 장형(그리고 머리형)들이 승부욕 강할거 같네요?그쵸?	1
"[공유] 왕자와 목동 좋은 하루 되세요~~왕자와 목동한 왕자가 사냥을 나갔다가 길을 잃고 헤매게 되었습니다.다행히 한 목동을 발견하여 길을 안내해 달라고 부탁했습니다.그러자 목동은 왕자에게 말했습니다.""왕자님 죄송하지만, 지금은 그럴 수는 없습니다.남의 집 양을 치는 목동인데 양 떼를 놔두고 길을 안내할 수는 없습니다.""왕자는 일당의 수십 배를 줄 테니 다시 안내해달라고 말했지만,목동은 그럴 수 없다며 거절했습니다.참다못한 왕자는 목동에게 칼을 겨누며 말했습니다.""길을 안내하지 않으면 여기서 너를 죽이겠다!""하지만 목동은 단호한 표정으로 왕자에게 말했습니다.""아무리 그러셔도 전 양들을 버리지 않을 겁니다.그러나 말로는 안내해 드리지요.저 산을 세 번 넘은 후에 서쪽으로 계곡을 따라 20분간 가면 길이 나옵니다.""왕자는 하는 수 없이 말해준 대로 힘들게 길을 찾아갔습니다.하지만 생각할수록 목동이 괘씸했습니다.'감히, 내 간청을 거절하다니...'몇 년 후, 왕자는 왕이 되어 나라를 통치하게 되었습니다.막상 인재를 고르려니 마땅한 사람이 없었습니다.그때, 그 한결같던 목동이 떠올랐습니다.지식과 경험이 풍부한 사람도 좋지만,한결같이 곧은 성품은 보이는 사람이 훨씬 귀하다고 생각한 왕자는목동을 불러 재상으로 삼았습니다.왕자는 돈과 권력 앞에 뜻을 굽히지 않은목동의 올곧은 성품 하나 만을 보고 그를 재상으로 만들었습니다.돈과 권력 앞에 뜻을 굽히는 사람들...그것도 앞장서서 가장 많이 굽혀야 살아남을까 말까 하는 세상입니다.하지만 당당히 자신의 소신을 말하는 사람이 인정받는정의로운 세상이 되었으면 좋겠습니다.# 오늘의 명언백 권의 책에 쓰인 말보다 한 가지 성실한 마음이 더 크게 사람을 움직인다.- 벤저민 프랭클린 -"	1
"유형별 영화,만화캐릭터 - NT 어디에 올려야 할지 몰라 여기 올려봅니다.좋은 피드백 감사요~스토리텔링 캐릭을 기준으로 하다보니, 각각의 성향에 계신 분들에게 폐를 끼칠까 싶네요. 대중적인 스토리는 현실이 아닌 이상에 가까울수 있으니.일단은 NT는 미래를 사고하는 관념주의자입니다.NTJ외향성 :하얀거탑 장준혁 ""그런 생각을 하시다니... 저 장준혁입니다.""황금의 제국 장태주 ""설득은 힘으로 하는겁니다.""왕좌의 게임 아리아 스타크 ""조프리, 서세이, 왈더 프레이.... (살생부 외우기)""관상 내경 ""내 사람의 관상만 보았지, 시대를 보진 못했소.""생각보단 많지 않았어요. 아마 악당쪽에 몰려있지 않은가라는 생각도 해봅니다. 영화나 만화 주인공으로 두기엔 불편한 캐릭이 아닐까요? 보통 T가 아닌 F가 있어줘야 감동을 줄 수 있으니. 그럼에도 불구하고 장준혁을 주인공으로 하얀거탑은 정말 대단한 드라마였죠. 뒤늦게 추가한 관상의 관상쟁이 내경은, 결국엔 실패하여 전설로 남았기에 매력적인 주인공이 되었군요.내향성 :몬스터 요한 ""누구에게나 평등한건 죽음뿐이야.""하우스오브카드 프란시스 ""세상엔 두가지 종류의 고통이 있지. 성장을 위한 고통, 그리고 쓸모없는 고통""베르세르크의 그리피스 ""태어났기때문에 어쩔수 없이 살아간다. 전 그런 삶은 견딜 수 없습니다.""모래시계의 강우석 ""왜 반대를 하면 안되죠? 반대를 용납 못하는건 독재라고 배웠는데요.""ENTJ보단 INTJ가 더 무섭죠. 악당으로는. 속을 알수가 없으니까요. 하우스 오브 카드는 그래서 극 중간에 프란시스가 관객을 향해서 말을 거는가봅니다. 안그럼 알수가 없고, 공감할 수가 없으니 주인공으로 매력이 없어지잖아요.NTP외향성 :왕좌의 게임 타리온 라니스터“저에게는 죄가 있습니다. 제가 난쟁이라는 것이지요. 그것이 바로 죄입니다.”백투더퓨쳐 에밋 브라운 ""마티! 잘왔다""슬레이어즈 제로스 ""그건 비밀입니다.""나우 유 씨 미 마이클""마술개론 1장 언제나 가장 똑똑한 사람이 되라.""관상 수양대군 ""그래, 내 생김새가 어떠한가.""다크나이트의조커""Why So Serious?""이들은 실용주의자들입니다. 하지만 어떤 자리를 탐하다기보다는 가능성을 시험하며, 그것의 성공을 통해 만들어지는 어떤 궁극적인 모양을 찾아가는것처럼 보입니다. 악역의 경우 마키아벨리즘을 통해 뭔가를 이뤄낸다기보단 마키아벨리즘 그 자체이기때문에 그 형체를 파악하기 힘들어지는 모습입니다. 그들 자신도 고민의 실체가 모호하기때문에 '비밀'이 많은게 아닐까요.내향성 :매트릭스 네오 ""What is the Matrix?""배트맨 브루스 웨인 ""어린아이의 어깨에 코트를 걸쳐주며 세상이 끝나지 않았다고 얘기해주는 사람도 영웅이죠.""워킹데드 리지 ""(여동생을 죽이곤) 걱정마세요. 돌아올거예요. 뇌를 다치게 하진 않았아요.""데스노트 L ""(단걸 먹으면 살찐다는 말에) 머리를 쓰면 살은 안찌는데요.""퍼슨오브인터리스트 해롤드 ""당신은 감시당하고 있습니다.""멘탈리스트 레드존 ""(피로 그린 스마일)""INTP도 생각보다 영화캐릭으론 드뭅니다. 학자형이다보니 스토리를 재밌게 끌어가기 힘든 부분이 있겠지요. 그럼에도 세상의 본질을 탐구하는 영웅들이 있지요. 아니면 강력한 사회 부적응자...?여러분 생각엔 맞게 정리된것 같나요?머릿속에 있던걸 술술 그냥 써볼 생각이었는데, 막상 리스트화 하다보니 시간을 꽤 쓰게 되네요. 그래서 오늘은 이정도로^^다음은 유형별 영화,만화 캐릭터 NF(이상주의자)로 이어집니다."	0
가만히 지켜보면 참 이상하다... 주변에보이는 사람들,,, 참 이상하다..TV에 나오는 사람들은 뉴스 앵커부터 자기 눈썹이 아니다. 화장을 풀메이크업하고 방송에 나온다.드라마부터, 예능,,, 모두... 최고의 패션과 헤어스타일링을 갖춘 채...TV를 열심히 본 사람들이 가지는, 사람에 대한기준(Standard)는잘 꾸미고 나온 TV속 사람들이다. 물론 잘 꾸미는 것 좋다.그들의 화장 지운 모습을 본 사람이 없지만, 사람들은 여전히 그들의 최상의 모습을 머리 속에 기억에 둔다. 그들의 평소 인간적인 삶과 모습은 머리 속에서 떠올리려 하지 않는다. 단지 TV속 사람들을 완벽한 이미지로생각한다. 다들 아니라고 할 것이다. 그러나 머리 속에 생각하는 사고 방식은 당신의 말과는 다를지도 모른다... 인간은 더 나은 것을 추구하기 마련이다. 그러나 무언가 왜곡되어 있는 듯한 느낌이다.TV를 열심히 보고 나서, 주변의 사람들을 둘러보며, 자기 마음에 안든다고 한다.(이성으로서)TV속 드라마의 남자 주인공에 빠져있다. 여자주인공에 빠져있다. 당연히 주변에서 이성이 다가가도, 화려하게 풀메이크업한 연예인 모습만머리 속에있으니 마음에 들리가 있나... 눈만 높아져 있다. TV속 드라마와 현실은 다르다. 이성을 만나서 노력도 하지 않고, 단지 상대를TV속 드라마 주인공에 비교하며 혼자 환상에 젖어 있는 사람들이 꽤 많다. 아직 사귀지도 않았는데, 드라마에서 본 것을 벌써 현실에서 바라다니... 달콤한 장면만 보니까 그게 전부인 줄 안다...이야기를 나눠보면 그런 사람들이 생각보다 꽤 많다. 사람들은 참 바보같다. 옆에서 보면 다들 저 정도면 괜찮은 거라 말해줘도, 스스로를 괴롭게 만든다. 언젠가는 깨닫겠지만, TV의 유익도 크지만, 폐해는 점점 커지는 것 같다..	0
비가 오네요 날씨가 흐리니까 기분도 꿀꿀...다들 좋은 하루 되세요!	1
오버워치 성우놀이 영상ㅋ 요즘 다시 옵치를 하다가 이런 목소리특이한 유튜버들 을보는데 너무재밌네요 목소리에민감해서그런가ㅋ	1
"요즘 진짜 갈등 많이 생기네요 ㄷㄷ 오늘 하루만 친구 두명이랑 싸웠네요;;다들 소중한 친구들인데싸움은 자주 나지만, 그만큼 솔직한 나자신을 드러내려 한다는 점에서긍정적으로 생각중입니다만그래도...너무 편하게 대해서 그런지...친해짐 -> 편해짐 -> 필터없이 솔직히 대함.""이런 상황이니 이렇게 해주지 않을래?"" -> ""이거좀 해줘~""하지만 저라도 그렇지만 편함속에서도'존중'은 받고 싶을 것 같아요편하게 대하지만 존중하기~~ 가능한 걸까요~?"	1
이번생은 처음이라를 다시 보면서 요즘이번생은처음이라를다시틈틈히보고있는데명작이죠?보신분들도많으시고여긴너무매력적인대사가많아요ㅎ정소민도너무예쁘구요.오늘인상깊었던두장면을소개할게요.스포조심!sence1 9화(2년뒤종료되는관계이기때문에지효에게폐를끼치지않고싶다는세희의말에대하여)지효:그렇게남들다이해못하는일을왜,어떻게시작할수있었냐면요.아무생각이없었어요.좋은작가가되겠다든지유명해지고싶다든지성공하겠다든지.그런생각이아무것도없었어요.그냥어쩌다가시나리오라는걸보게됬는데그게미치도록재밌더라구요.그래서그냥시작한거였어요하루하루글이란걸쓰는게재밌어서.그냥글을써서뭘이루겠다든지뭐가되겠다든지그런생각이없었어요그러니까전2년뒤의일같은건생각안해요.거기까지생각했으면아마못했을거에요.이결혼그냥저한테는지금당장이방이필요했고이집의안전함이좋았고고양이랑도헤어지기싫었고.또집주인이믿을만한사람이어서그래서한거에요지금현재이집에소속되어있는다는사실이좋아서그러니까결혼이끝나고난뒤의일같은건저한테중요하지않아요.생각하지않아요.그러니까이제일부러선긋는거하지마세요.세희:..네..scene2  11화 남해 바닷가(살면서 안해본게 너무 많았다는 지효의 말에 시를 한 편 소개하며)세희 : 막상 그 시를 좋아할 땐 그 말이 뭔지 몰랐는데 그 말을 알고 나니까 그 시를 좋아할 수가 없더라구요알고나면 못하는게 많아요. 인생에는그래서 저는 지효씨가 부럽습니다. 모른다는건 좋은거니까 그러니까 걱정하지 마세요.지효 : 그럼 세희씨두요. 예전에 봤던 바다라고 해도 오늘 이 바다는 처음이잖아요.다 아는 것도, 해봤던것도. 그 순간 그 사람과는 다 처음인거잖아요. 우리 결혼 처럼, 정류장 때 키스처럼..그 순간이 지난 다음 일들은 그 누구의 잘못도 아니라고 생각해요. 그냥 그렇게 된거지저 중에 어떤애는 그냥 흘러가고 어떤 애는 부서지는 것처럼 그냥 그렇게 되는거에요그러니까 세희씨도 너무 걱정하지 마세요어제를 살아봤다고 오늘을 다 아는건 아니니까.세희는 INTJ인것 같고 지효는 ISFP인거 같아요(ISFJ든가요)하지만 생각의 큰 틀을 보면 드라마 내내 S와 N의 대립이 많이 느껴지는데N을 쓰는 사람에게 S형이 얼마나 위로를 해줄 수 있는가를 잘 보여주는 장면들인것 같아요.(드라마 전반부에선 N형이 S를 위로했다면 후반부에선 반대가 더 잘 나오는 듯 싶어요)주변의 S형들 참 존중하고 사랑합니다.	0
사랑한다지만 사랑한다고 말은 많이 하지만정작은 해 준 게 너무 없다.맨날 받기만 하고,,물론 같이 있는 것만으로도 충분하고서로에게 바라는 거 없지만사랑에 있어서 만큼은 욕심이 난다.더 잘해주고 싶고~~~더 오래 함께 있고 싶고~~하지만 자신을 너무혹사 시키면서까진희생할 핗욘 없는것 같다.지친 내 모양을 보면.ㅡ.ㅡ그 사람 또한 맥빠지고 걱정하므로~~나또한 행복해야 상대방에게 잘해 줄 수 잇으므로~~오늘은 식구들과 정말 즐거웠다.이젠 자야겠다.내일 또 놀아야 하므로...젊음은 무한한 게 아니기 때문에한정된 시간에한정된 내 인생의 책임을 다하고 싶다.이제 한 10월쯤 되면 이 핸펀 사용도 중지된다.그때까지 쭈ㅡ욱 열심히^-^굿 나잍.↖(^o^)↗	0
취업하구 싶네요ㅜㅜ 원하던 회사가 앞으로 신입사원은안뽑을 낌새 보여서한곳만 준비하던 제 3개월이 헛으로변했고진로도 바꿨어요...ㅜㅎㅎㅎ근데 중소기업도 취업하기 힘드네요연락이 안올수록초조해지구...빨리 경력 쌓으며 돈 벌고 취미도기르고 싶은데사회가 많이 어렵나봐요자격증을 결국엔 따야되나봐요지금이 과도기라 느껴요혹 카페에 취준생분 계신가요??같이 홧팅해요!!	0
채팅방이요 제가 네이버 앱을 안써서 잘 모르는데혹시 네이버 앱 들어가면 카페 채팅방에 자동으로 입장되나요?음...ㅜㅜ컴퓨터로 카페들어와서 채팅방 들어가면 몇십명씩 있으면서말도 안하면서 왜 다들 계신건지 모르겠네요 헝헝차라리 방에 아무도 없으면아 아무도 없구나 이따가 와야지 하고 나중에 올텐데이건 뭐 방에 몇십명씩 있으면서 사람이 들어와도 대꾸도 없고아무런 대화도 없고와 참 좋아요예전부터 채팅방이 쭉 그래왔긴 하지만그때마다 지금과 같은 기분인건 좀 그래요음..슬슬...	0
인픞인픞 그냥 몇가지 일상 뻘글들.항상 NFP친구가 있었으면 했는데, 진짜 생겼어요. 그것도 인프피 엔프피 중간쯤 되는 친구. 제가 T에 가깝게 성장한 F였다면, 얘는 E에 가깝게 성장한 I인 것 같아요. 원래는 내성적이고 조용한 성격이었는데 이런저런 이유들로 많이 외향적으로 성장했다고 하더라구요. 서로서로 비슷한 구석도 되게 많고 서로 닮았다는 생각도 참 많이 하게 되는데.. 생각처럼 좋지만은 않더라구요ㅠ 서로서로 공감을 구하는 게 아니라 서로 자기 단점을 보고 있네요. 친구보면서 반성도 많이하고 배우기도 많이 배우고 있어요. 얘는 아웃사이더에 무기력한 편인 저랑 다르게 친구들이랑 엄청 잘 지내고 이것저것 열심히 해보는 애거든요. 그리고 제일 힘든 건.. 인프피는 상대방이 나 때문에 신경쓸 때 상처받는다는 말 들어보셨어요? 그런 상황이랍니다ㅠ 다른 사람은 이해 못할 상처를 서로 이해는 하는데, 그래서 더 상처 안 주려고 엄청 노력하는 그런 거요. 별 거 아닌데 이게 얼마나 큰 상처를 남기는지도 알고, 남들한테는 티 안 내고 다니는 것도 서로서로 다 알아보구요. 엄청 조심스러워요, 서로. 인프피 공감 사진 중에 난 착한데 나빠!!하는 내용이 있었어요. 진짜 폭풍공감이었는데 ㅋㅋㅋ 진짜 모순과 모순과 모순으로 가득찬 성격의 인간이긴하지만 그 중에서 제일 큰 것 중에 하나가 다크한 부분이랑 밝은 부분 사이의 차이거든요. 사실 이건 NFP로 지목되는 사람들을 볼 때마다 느끼는 거기도 해요. 인프피는 엷게 둘러싼 우울 아래로 빛이 사르르 새어나오면서 그 속에 빛과 어둠의 카오스(..ㅋㅋㅋ)가 있다면 엔프피는 팡팡팡팡 터지는 밝은 빛 아래로 벽처럼 어두운 연기가 가득하고, 그 안에 빛과 어둠이 뒤섞여있는 느낌. 어두운 쪽은 자기 인생 스스로 망치면서 살아간 다크하고 퇴폐적인 예술가들스럽다면 밝은 쪽은 힐러. 내 인생 내 맘대로 살거야! 다 꺼져! 난 슬퍼ㅠㅠㅠ 위로해줘ㅠㅠㅠ 이런 거랑 상대방 가능성을 보고 돕고 아픔에 공감하고 위로하는, 그런 거. 여러가지 모습이 뒤섞여있긴한데 저 두가지가 제일 큰 것 같아요. 지금 상태는, 양쪽 다 속하지 않은 멍한 인간입니당. 인티피 친구가 생겼어요. 의외로 정말정말정말 잘 맞아요. 말도 진짜 잘 통하고, 취향이나 생각도 되게 비슷하고. 또 제일 좋은 게 서로가 서로를 침범하지 않는다는 느낌? 인티피는 뭔가 항상 확실하게 표현을 해줘서 굳이 건드릴 일도 없고, 인티피가 저를 침범하지도 않아요. 그리고 딱히 나 생각한 것 같지는 않은데 어딘지 모르게 제 마음이 힐링되는ㅋㅋㅋ 그런 행동들을 합니다. 인티피식의 배려도 되게 고맙고 직설적인 것도 매력터짐. 그냥 같이 있으면 완전 잘 맞고 재밌어요!! 유일한 단점은, 잘 안 놀아준다는 거?ㅋㅋㅋ ㅠ 스스로를 제일 힘들게 만들었던 부분 중에 하나가 매번 나를 돌아보면서 혼자 고민한다는 거. 혼자 알아서 반성하고 생각하고. 근데 매번 이게 자책으로 이어져서 문제였죠. 계속 고민하니까, 유유부단한 구석도 생기구요. 제일 큰 문제는 내가 이만큼 했는데!! 이러면서 막상 배려같은 거나 상대방 말 듣는 건 엄청 부족하다는 거... 남 말하는 거 안 듣고 나만 맞다고 생각한다는 소리 엄청 들었거든요. 자존감 높이고, 자책하지 않으려고 많이 노력하고 있는데 이게 어느정도 성과가 보이니까 이젠 이게 최대 장점일 것 같다는 생각이 들어요. 반성, 그 다음 현실적으로 실행에 옮기기만 하면요. 적어도 '나'에 대해서는 정말 잘 알게 된 것 같아요. 초등학교 때 선생님 생각이 나요. 저를 천재취급해주셨던 분. 근데 지금 생각하니까 정말 저 제대로 보고 잘 맞춰서 대해주셨더라구요. 절대 다듬지도 지시하지도 말고, 그냥 혼자 내버려두고 대신 기회를 많이 주라고, 엄마한테 그러셨다고 들었어요. 지금 생각하면 전 정말 답없이 자유로운 영혼이었는데.. 매번 어떻게 하라거나 그러면 안 된다는 말은 한마디도 없이 그냥 이것저것 해보라고 하셨었죠. 논문을 쓰면그냥 학교 과학실에 혼자 들어가서 알아서 실험하고 글쓰게  해주시는 식. 그때 일년이 제가 살면서 제일 뭔가 많이 하고, 느끼고, 사람들이랑도 잘 지내던 그런 때였거든요. 자존감이나 자신감도 높았던 것 같고. 참 밀도가 높았던 한 해라는 느낌...? 감사한 분이예요ㅠㅠㅠ 이젠 제가 저한테 그렇게 해줘야지 싶어요. 진짜 행복했던 것 같아요. 이것저것 많이 하고, 성장해나가는 것 같아서. 진짜 재밌는 게 정말 열심히 살아가는 TJ쪽의 사람들은 항상 원하는 걸 물어보면 푹 쉬는 거라고 말해요. 그게 제일 행복하다고. 그러면서 일거리 만들어서 일은 하고 ㅋㅋ 근데 전 무기력하고 멍하게 있으면서 뭔가 바쁘게 지내고 열심히 할 때가 제일 행복하고, 그러고 싶어요. ..근데 이러고 삽니당.	1
저 왜이런걸까요? 고칠수있을까요? 아무리 친한사람이라도 1시간 이상 수다를 떠는게 너무 힘이 듭니다.입도 아프고 피곤하고 나중엔 하품이 나와서 미칠거 같아요.몸도 찌푸둥하고요,저만 그런건지. 다른분들도 이러나요?궁금하네요.	0
뒹굴거리며 쓰는 백문 백답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞ 라우2. 이름 *..*..*━☞ 김 씨3. 성별 *..*..*━☞ 여4. 생년월일 *..*..*━☞ 11월생5.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞ 경상남도 광역시6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 대학원 준비 중 (말하자면 백조)7. 특기 *..*..*━☞ 글을 쓰는 것8. 취미 *..*..*━☞ 스쿼시, 테니스, 영화, 음악, 독서, 체스 등등9. 종교 *..*..*━☞ 무교에 가까운 기독교인10. 가족관계 *..*..*━☞ 부모님과 남동생, 강아지 두 마리Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ 십 년간 한결같은 INTJ12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 5유형. 4유형 날개가 가끔 나옴13.기타 각종 유형 *..*..*━☞ 사수상승 전갈자리. 편재가 강함14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 마음 속 깊이 원하는 일이 생길 때15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 자기 중심적이고 무능력한 인간과 대면할 때16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 햄릿과 이육사의 시를 읽을 때17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 생각은 많으나 실천은 게으른 것.18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 잘하는 일에 관한 칭찬19.나의 장단점*..*..*━☞ 객관적인 것/ 직설적인 것.20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 10점/100점Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 백절불요.진인사대천명.우리모두 리얼리스트가 되자 그러나 가슴 속에 불가능한 꿈을 가지자.22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ ISFP. 사랑합니다. 건강한 ENFP. 좋아합니다.23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 불건강한 ENFP. 다시는 마주치지 맙시다.24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ ISFP. 나도 천사가 되고 싶다.25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 나와 취향이 비슷하고 대화가 잘 통하는 사람.26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞목소리만 크고 무능하며 자기한테 관대한 인간.27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 나른한 오후에 좋아하는 책과 음악을 들으면서 커피 마실 때.28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 그렇게 태어난 걸 어쩌라고. 그들은 그들 자신들일 뿐이고 그들이 가지고 있는 본성이 어떻든 그건 사회가, 타인이 참견할 문제는 아님. 사랑하는 사람이 같은 성별인데, 그게 뭐? 애초에 그런 선택이 가능한 문제라면 세상에 불륜과 헤어짐은 존재하지도 않았을 것이다.29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 배낭 여행하면서 여자는 노숙하기가 힘들 것 같아서 남자가 아닌 건 아쉽지만, 대체로 만족.30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 하고 싶으면 하는 거지만 남에게 떠밀려 하는 결혼은 사양. 아무리 사랑해도 결혼 전 계약서는 쓰고 해야한다고 생각함. 감정의 약속은 부질 없는 것. 10년 뒤에 어찌될 지 모르므로, 그런 약속은 서면으로 해두는게 좋지 않을까.Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 인디고/로얄블루 등 푸른색과 그린 계열 좋아함 - 분홍색은 싫다.32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 편식은 하지 않으나 닭발은 못 먹겠다.33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 딱히 없음.34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 갖고 있는 책들.35. 주량? *..*..*━☞ 와인 1병.36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 자두37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 338. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 시끄러워.39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ Shinee - 방백/ Nico & VInz - Am I Wrong? / Ariana Grande - One Last Time/ 쇼팽 - Etude Op.10 No.3, 발라드 1번, 등등 다 좋음/ 생상스 - 서주와 론도 카프리치오소/ 오펜바흐 - 재클린의 눈물/ 비탈리 - 샤콘느/ 이루마 - Lord...Hold My Hand 등등 많음.40. 애창곡 *..*..*━☞ 노래 부르는 것을 좋아 하지 않아서 없음.41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 개와 늑대의 시간, 일지매, 킬미힐미, 태양의 서커스.42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 바람이 선선한 가을 날씨43. 좋아하는계절 *..*..*━☞ 가을44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 강아지, 라벤더45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 딱히 없음.46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 딱히 없음.47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 점심 겸 먹는다.49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 티셔츠와 파자마 바지.48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 신경 및 뇌과학, 인공지능, 천문학, 고고학, 심리학, 법학.50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 세계의 끝 여자친구/ 인간실격/ 일리아드You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 고고학자. 천문학자.52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 엉뚱녀53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 위와 비스무리함.54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 음악 들으면서 낮잠 혹은 독서55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 대학 1학년 MT56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 미국 남부 여행57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ 뉴욕에서 머물렀던 숙소의 호스트58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 엄마59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 잘 기억이 안난다.60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 좀 더 빨리 선택할 걸. 좀 더 최선을 다 할걸.Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 법률가62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 부모님한테 받은 거 다 드리기. 소량 재테크 투자. 건물사기. 여행비. 나머지 적금.63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 프랑스, 독일과 미국.64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞ 가장 좋아하는 노래를 들으며 뒹굴거리기.65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 아프리카나 남미로 여행 갔다오고 싶음.66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 아프리카 대륙 전부. 벨기에. 쿠바. 아르헨티나.67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 2100년도.68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 30대 중반에.69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 두 명. 쌍둥이면 좋을 것 같다. 이란성 남녀로.70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 전문성을 살리고 봉사하며 사는 법률가.Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 대체 뭘까.72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 눈.75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 느낌.77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ 그대로 정이 뚝 떨어지고 안녕을 고할 것.78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 개인의 자유.80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 음치.82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 몸치.83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ 5분.84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 3시간 이상.85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 5시간.86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 없음. 카톡을 쓰니까.87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 달빛.88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 1시간까지. (물론 미리 얘기를 했다는 전제하에)89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 평균 400타90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞ 168cm. **kg. 250-255사이즈91. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 처음으로 야자를 튀었는데, 담임에게 엉덩이에 피멍이 나도록 맞음.92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 내일 죽더라도 별로 상관없을 것 같다.93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ 안녕!94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞ 감정에 스트레스 받지 않아서.95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 추리자면 네 명.96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 내가 과제를 도와주는게 당연한 것처럼 여기길래 싫다고 딱잘라 거절한 뒤, 공무원 시험을 치겠다고 잠수탄 친구가 갑자기 나타나 공무원 합격했다고 합격증을 보여준 꿈. 참고로 전혀 생각도 하지 않았고, 잊고 있었는데 꿈에 나와서 놀랐다. 합격증 이름에 멍** 적혀있어서 물어보니, 그게 원래 본명이라고 해서 개꿈인 걸 알았다. 개꿈이되지 않고 예지몽이 되도록 꼭 합격한 소식 들려주길.97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 딱히 없음.98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 가장 존경하는 인물. 가장 좋아하는 클래식 음악.99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 반가워요. 여기까지 읽으시다니 존경합니다.100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ …길었다.	0
리틀빅플래닛 리빅보이를 만들어 보았어요!	1
알바좀 골라주세요ㅠ 나이는 21살이고 괜찮아보이는알바좀 추천좀 부탁드립니다 ㅠ제일 효율적인 알바는 어떤 알바일까요? 모두 평일 알바입니다 그리고 이유도 써주심 감사해요http://m.kin.naver.com/mobile/qna/detail.nhn?d1Id=12&dirId=40611&docId=276583196위에 링크 들어가셔서 읽어보시고 투표 부탁드려요 ㅠㅠ1번2번3번	0
ISTJ 무등산화전민 전 오늘부터 ISTJ입니다규칙 안지키는 ENFP 누구냐??	1
진로문제로 검사하고싶은데 mbti strong 둘중 무엇을 해야하나요? 재수생인데 하고싶은게없고 적성이무엇인지 모르겠어서 도움을 받고싶은데둘중 무엇을해야하나요 둘다할까요?	0
Do you see what I see? 2017년 5월 24일 인지과학http://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/cogs.12490/abstract#	0
"""회복탄력성 테스트""... 제 결과는요...ㅋㅋ 오늘 이래저래 참 바쁜 날이었어요~^^* 날씨도 더워서 육포 되는줄...ㅋㅋㅋ오늘 백승훈님께서 올려주신 따끈따끈한 ""회복탄력성 테스트""라는 검사지가 있어서 저도 한 번 해보았습니다~^^*이거 관련 도서 찾아서 보며 머리 쥐어짜며(?)만드느라 수고 많으셨어용~^^*거짓없이 제 생각 있는 그대로 테스트에 임하였습니다~^^*자기조절 능력이 살짝 아쉬운 결과~ㅋㅋ요부분은 좀 노력하면은 좋을듯 하다는 생각이 잠시 들었습니다~^^*대인관계능력 점수는 너무 높게 나온거 아닌가 싶지만..ㅋㅋ 높아서 일단 좋네요 ㅋㅋㅋ초긍정성이라고는 생각을 종종하지만상위 6%랑 맞먹는..테스트에서도 그렇게 나오다니 신기하네요~^^*"	1
infp 9번 여자-enfp 4번 남자 궁금해요오 저는 여자이고 infp, 에니어그램 9번에 해당되어요 아직 정식 검사는 안해봤지만 간이검사로는 이렇게 해당됩니다알고지내던 분이 최근 갑자기 저에게 관심을 보입니다. 그 분과 다른 사람들 피셜로 enfp-에니어 4번 같대요.알고지낸지는 5년 정도 되었고 사실 저는 처음 봤을 때의 외모와 풍겨오는 분위기가 낯설면서 호기심을 자극한다고 해야되나? 그래서 호감이 있었어요. 또 가끔씩 친절하게 대해주는 행동들에 설레기도 했었어요.근데 그 분이 연애를 하면서 마음을 접었었어요. 저는 항상 짝사랑만 하고 절대 호감 표시 안하고 안 드러내는 성격이라 그 분도 몰랐을 거에요. 그리고 제 안 좋은 습관이 마음 접는 도구로 그 사람의 단점을 마구마구 찾아내요...ㅠㅠ'그래서 이 사람은 나한테 안돼' 라고..허허 그래서 그렇게 마음을 접었었고그분은 헤어진지 1년 반- 2년 정도 됐어요근데 정말 갑자기 어느 포인트인지도 모르게 저한테 공적인 연락을 시작으로 질문을 계속 이어가는 거에요그래서 저한테 관심이 있구나 조금 눈치채고행동을 지켜봤는데 계속 제 주변을 맴돌더라구요. 어디 밥먹으러 가면 옆 자리, 앞자리, 길 걸을 때도 옆에..말도 예전보다 많이 걸고.저는 이 분이 가면이 많은 건지 진짜 성격이 잘 파악이 안 돼요 생각도 잘 안읽히고..또 저한테 너무 조심스럽게 다가와서 조금 답답해요 차라리 제 앞에서 망가졌음 좋겠는데 빈틈 보이기를 싫어하는 것 같아요..또 주변에 친한 사람들 보면 여자가 많고 이래서이 분에 대한 신뢰가 별로 없는 상황인데 이 분의 진심을 알게 되면 감동받고 저도 더 호감이 생길 것 같아요. 지금 싫진 않거든요!enfp 남자분들은 보통 호감 표시를 어떻게 하는지, 진심을 드러내기 어려워하는지, 자기를 드러내기까지 얼마나 걸리는지 궁금합니다!! 이것 말고도 경험에서 우러나오는 여러가지 이야기들 듣고싶어요ㅎㅎㅎ아 그리고!! 호감있는 사람에게다른 사람들이 동시에관심을 갖는 분위기라면 enfp는 보통 어떻게 행동하나요??	1
오래가는 인연은 오히려 끌림이 별로 없는 거 같아요 예를들면 누군가와 이별이나 헤어질 때 자신의 감정의 반응으로 상대방이 인연이었는지 아닌지 구별할수 있다는 개인적인 생각이 들어요예를들면 애초에 인연이 아니였던 사람들하고 이별이나 헤어지면 뭔가 그리움이 깊으면서 완전히 떠난 느낌이 들더라구요그리고 기억에서 쉽게 지워지고 다시는 만나기 어려울 거 같다는 느낌?즉 한때 한 시절에 만났던 사람이라는 추억으로 남더라구요반대로 인연인 사람들하고 헤어지거나 갈라서면 그다지 충격도 상처도 별로 없고 그냥 가족이 잠깐 떨어진 느낌???마치 아무리 먼곳에 있어도 가까운곳에 있다는 느낌이 항상 들더라구요끌림도 별로고 그냥 잔잔하면서 이성관계도 동성 같은 느낌이더라구요	1
내향이면서 활동적인거 좋아하시는 분 있나요? 저는 바느질, 뜨개질, 글쓰기처럼 가만히 앉아서 오랜시간 동안 하는건 못하겠더라구요ㅋㅋㅋ취미생활도 천체관측, 검도, 풍물놀이처럼 좀 움직이는 거 좋아하는데 이건 무슨 기능인가요	0
잠들기 전 내일의 일정을 적어봅시다. 1. 삶은 비엔나 소시지 챙기기2. 계란찜 챙기기3. 얼린 밥 챙기기4. 음식물 쓰레기 버리기5. 문화상품권 충전하기✔6. 도시락 못 싸도 8시 30분까지 출근하기7. 레포트 채점하기8. 중간고사 시험지 만들기9. 다음 주 실험 수업 구상하기10. 팝송 번역 2개, 영상 1개 제작11. 지인에게 딘 신곡 들으니까 생각 난다고 연락하기12. 교수님이 말씀하신 샘플 찾아놓기13. 커피 내리기✔14. 비상식량(컵라면) 2+1으로 6개 쟁여놓기15. 밀린 카톡 내일부터 꼬박꼬박 답장하기(인싸 아니고 그래봤자 2명입니다😶)16. 노트 정리하기✔17. 과연 몇 개나 클리어했는지 검토하기✔	1
저는 손해보는게 편한 사람이에요. 상대방에게 억지로 아첨하거나 그런 성향은 아니지만예컨대 상대방이 나에게 호의를 보여줬거나 제가 감동을 하는 상황이 있다면정말 최선을 다해 도와줘요.제 10년지기 친구에게는 돈을 얼마를 주건 상관없어요.그냥 그 친구가 좋으면 택배도 부쳐주고, 힘들 때 꽃도 보내주고저로 인해 그 친구가 오늘 하루 조금이라도 행복해졌다면전 그걸로 웃을 수 있어요.물론 그 친구에게 배신을 안당한다는 보장이 없겠죠.그렇지만 그냥 저는 마음가는대로주고싶은대로 다 퍼주는게 좋은 사람이에요.단, 그게 제 신념을 꺾지 않는 부분까지만요.그걸 하고 후회했던 적도 많았지만한 사람의 성향으로 인정하다보니 마음이 조금 가벼워졌던 것 같아요.'나는 호구인가....? 또 오늘도 물어뜯겼나?' 이런 생각이 안드는 건 아니에요.그렇지만 그렇게 일일이 서운해하면 하루가 망가지더라고요.ㅠㅠ그냥 좋은 게 좋은거라고.... 누군가에게 좋은 일을 만들어주면 저는 저에게도 좋은 일이 생길거라는 믿음이 있어용!요번에 친한 언니가 결혼식을 하는데 통역이 필요한 부분이 있어서 제가 거의 늘 동행했거든요.그냥요. 언니가 고마워서요.저에겐 고마움을 표현하는 방법이 돈보다도 시간을 함께 보내는 거라고 생각하거든요.뭐 보수를 받고 그런건 아니에요. 그냥 언니가 밥을 사주시긴 했죠.결혼식 영상도 다 만들고 축가도 제가 했거든요.여기다가 적을 수 없었던 고마웠던 시간들이 함께했기에 가능한거라고 생각해요.그런데 제가 잘해줬다가 뒤통수를 맞았다한들,그 사람이 잘못한 거지제가 그 사람이 어떤 사람인 지 모르기때문에 최선을 다하지 말아라?이 부분에 대해서는 저는 동의하기가 어려워요.물론 저는 상처를 받겠지만,그 시간에 최선을 다했다면후회하지 않아요.그리고 이 부분에 대해서 이상하다고 느낄 수도 있겠지만그건 사람의 성향차이라고 생각해요.누군가는 저를 보고 이상한 개ddorai 라고 생각할 수도 있겠죠 뭐.뭐 제 인생 대신 살아주는 거 아니잖아요.제가 i랑 가까운 e라서 그런 걸수도 있겠지만누군가가 웃을 수 있다면 저는 그걸로 만족해요.그리고, 저를 보고 이상한 사람이라고 생각한 사람도 존중해요.세상에 저와 같은 사람만 있지는 않겠죠. 오히려 대부분의 사람들이 제 이야기에 공감한다면.. 소름;;;;;그건 제가 아니지 않을까요?다만, 글을 쓸 때 어떤 누군가는 그 글을 보고 상처입을 수도 있다는 점을기억해주시고 글을 써주셨으면 좋겠어요.제가 너무 과민한 것처럼 보일 수도 있겠지만.....한 사람의 성향은 바뀌기 힘든 부분도 있거든요.서로 존중했으면 좋겠다는 마음에 장문의 글을 올려봅니다.	1
1초와 1원에 대해 어떤 생각이십니까? 1초와 1원. 사실 많은 사람들이 쉽게 볼 수 있는 양(?)이지요.그러나 1초와 1원에도 목숨을 거는 사람들도 많습니다.1원과 1초. 어떻게 생각하시는지요?1. 1원과 1초. 목숨과도 같은 존재다. 아무리 1원 1초가 가장 작은 단위라고 해도, 인생은 1원과 1초에 의해 목숨이 왔다갔다하며, 목표를달성하기 위한 1원 1초 하나하나는 매우 소중한 존재다.1원과 1초에 목숨 거는 것은 인간의 본능적이고 자연스런행위다.2. 1원 1초에 목숨 걸다가 큰 것을 놓칠 수 있다. 1원 1초는 단지 하나의큰 목표를 이루기 위한 수단일 뿐, 크게 의미를 부여하는 것은 오히려 비효율적이다. 작은 것에 지나치게 집착해서 정작 큰 것을 놓치는 일은 없어야 한다.	0
천둥과 속삭임. 네가 어떤 삶을 살든 나는 너를 응원할 것이다  공지영 오픈하우스    2008.03.24    왜 우리는 칭찬은 속삭임처럼 듣고, 부정적인 말은 천둥처럼 듣는지?왜 내가 당신과 함께 나눈 긍정적인 얘기는 중요하거나 실제적이지 않고,부정적인 이야기는 좀 더 구체적으로 다가오는지? 칭찬의 과도한 축소, 그리고 비판에 대한 과도한 민감성은 진정 우리 모두의 문제이다.그러한 이유 때문에 우리의 자아 존중감이 상처 입는다. 우리는 우리를 거부하는 사람들을 정복하려고 그들을 추적하기에 이른다.이것이 자아 존중감을 증가시키는데 도움이 되리라고 믿으면서 말이다.역설적인 이야기지만 이미 우리 주변에 널려 있는 격려를 감지하는데 실패하면서 말이다.     공지영 소설가  출생 0	0
활인되었다. ㅋ.ㅋ	0
한국인의 대표성격 위에 한국인의 성격 모형입니다.보시면 istj 와 estj 가 합이 40프로정도가 나옵니다.40프로에 intj4%와 entj 2% 를 더하면 46%라는 수치가 나옵니다.TJ성향이 46%나 됩니다.한가지 성향이 이렇게 많이 나오는게 사실 바람직하진 않죠.마치 수도권 집중화 되듯이 한성향이 집중화 되어 있는 모습입니다.	1
ESFJ와 ENFJ의 차이점 오늘 mbti검사를 했어요.지난해부터 많은 일들이 일어났고 이제야 생활도 안정되고 마음이 안정된 것 같아,진짜 나를 알아보겠다는 마음가짐으로 검사를 했지요.근데 유형이 원래와 다르게 나왔습니다.ESFJ일때도 S와 N이 비슷했지만 이제는 차이나게 N이 더 높게 나오네요...다른 유형이라는 결과에 다른 사람이 된 것 같아요. 무척이나 당황스럽습니다.이제까지 엄마로 알고 있었던 사람이 우리 엄마가 아니라는 사실,,, 정도까지는 물론 아니어도,,인생에 뭔가 이변이 일어난 것 같아요...근데 사실 전 이 두 유형의 차이를 크게 느끼지는 못하겠습니다. 제 자신은 변한게 없으니까요 ㅠ유형은 결국 각각의 기능들을 보고, 검사보다 자기가 알아가는 거라 하던데,,ESFJ(Fe-Si-Ne-Ti), ENFJ(Fe-Ni-Se-Ti)라는데,,, 음.. 이 두 유형의 차이는 어떻게 알아볼 수 있을까요?	1
아 정말 행복하네요인정하니까 마음이 편하네요이럴줄은 몰랐네요이것때문에 머릿속의 퍼즐이 그동안 다 안풀리고 있었던거였어요.근데 이게뭔지 직접적으로는 말할수 없어요.근데 이것에대해서 어떤 느낌인지는 말하고싶었어요.그러니까 그냥 눈치로 알아주셨으면하는 바램이에요.그러니까, 음.. 엄청 좋네요...	0
유형변경 전입신고 ㅋ 정식검사를 받아볼 기회가 있어 From Q로 정식검사를 해보았는데INTP가 나왔네요 ㅋㅋㅋㅋENTP이길 바랬는데 ㅠㅠㅠ그리고 ISTP 이젠 빠이~ㅋㅋ	0
회사생활 사회생활 속 외롭네요 회사생활속에서패거리 문화... 왕따 문화가 너무 싫어 어느 집단 안에도 속하지 않고 두루두루 잘 지내려 했던 생각이너무 이상적이였나 봅니다.어느 순간 어디에도 속하지 못한 사람이 된거 같구요스스로 조직안에서 존재감에 대한 의심이 생기네요누군가의 손을 잡고 무리 안에들어 가려고 발버듕 치고 하는 그 모든 것이 소속이라는 안정감 때문인가 봅니다.인간이 사회적 동물이라는걸 내가 너무 간과했던 걸까요?얼마전 의도치 않게 파트를 바꿨어요어느순간 이전 파트는 그들로 견고하게저를 밀어내고 있고. 새로운 파트는 적응 중입니다. ㅠㅠ좀 시련의 시기 인거 같아요..아...왜..이렇게 생각지 않은 자기 존재감에대해 마음이 아프고 고민을 하는지 모르겠네요...왜...그냥 순딩순딩하고 무르고 하더라도 여러사람이 편하게 부르고 챙김받는 사람이 부러워요.. ㅎ	0
유형 별로 '결혼' 혹은 '사랑' 갑자기 이렇게 다양한 사람이 모인 엠헬의 각 유형분들은 사랑이나 결혼을 어떻게 생각하고 계신지 궁금해졌어요 ㅎㅎㅎ 각자 자신의 연애관과 결혼관을 풀어주세요!! 궁금궁금	1
INTP와 연애 어떤 유형과 연애를 해야 딱 맞을까요 ㅋ 카톡이나 전화, 실제로 만나는 데이트 전부 귀찮아 죽겠고.(특히나 내가 어떤 것에 몰두할 것이 생겼을 때 카톡 매일하는거 짜증)나가서 이야기 해봐야 말도 안통하는 사람하고 시시한 잡담이나 해야하고. 지금 ESFP와 추정되는 사람과 연애중인데, 말이 안통해도 정말 너무 안통해서 같이 있으면 중학생 수준이랑 대화하고 있는 듯한 느낌이 들어요. 책은 커녕 매일 밖으로 친구만나러 돌아다니니 제 눈엔 한심해 보이기도 하고요. 게다가 극 S에 스포츠 말곤 흥미가 없는 사람이라 생각하는 게 그냥 하아.. 한숨만 나오네요. 저는 T와 F가 상당히 잘어울릴 거라 생각했어요. T와 연애할 떄는 뭔가 되게 삭막한 느낌이었거든요. 싸우면 장난아니게 살벌하고. 근데 F는 F대로.. 답답하네요. 내가 무슨 말을 해도 냉정하다, 어떻게 그럴수 있어? 라고 하고.F특유의 난 상처받았으니까 니가 어떤 말을 해도 난 널 비난할 자격이 있어.라는 느낌. 전 제가 뭐 할 떄 방해받는 거 되게 싫어하는데, 연애하니까 매일 카톡해야되고 전화해야되고 하루라도 안하면 삐지고 서운해하고 그렇다고 연애를 안하고 싶은 건 아닌데 아 근데 귀찮아요 흑 다들 연애하면 어떤 유형과 잘 맞던가요? 그리고 다들 연애할 떄 저처럼 귀찮아하시는지 궁금하네요.	0
전문성을 키우고 싶다면 왜 인가요?? 자기 분야에서 전문성을 키우고 싶으신 분이 있다면 왜 인가요?왜 지금 내가 하고 있는 일을 잘하고 싶은가물어보면 잘 모르겠어요.공부해야하는데... 하고 항상 하는데 말이죠!어짜피 이건 제 문제지만 여러분은 어떤 생각을 하면서 살고 있나 궁금해서염	1
대화가 어색하거나, 끊기면 피곤해지고 우울해져요. 제목 대로 네요..이거 때문에 인간관계가 정말 자신이 없어요.그렇다고 안어색해지려고, 말 끊기지 않으려, 마악 질문하고 하려다 보면.제가정적이고 조용한 편이라그것대로피곤해집니다.제 생각에는 대화하는데 재미없고, 훈훈하지 않으면 관계가 지속되기 힘들고, 날 싫어하게 된다는 생각 때문인 것 같네요..비슷한 경험 가지신분 계신가요?조언좀 부탁드리겠습니다!	1
한국인의 북방계와 남방계 성격에 따른 mbit? 북방계는 선조 시절의 추운지방에서 살던 사람들이고 남방계는 더운 남쪽에서 살던 사람들 입니다. 설익은 것 이라서 북방계는 분열기질이라고 생각들며 남방계는 순환 기질이라고 생각 듭니다. 조사해보지 못한 사실임을 밝힙니다. (이것에 대해서 아시는 분?)저의 가설은 북방계와 남방계에 따른 성격의 차이가 있다고 생각듭니다. 북방계는 급하고 남방계는 여유가 있습니다. 북방계는 사고형이고 남방계는 감정형입니다. 혹시 이것을 아시는 분?참고로 이 가설은 저의 개인적인 생각임을 밝힙니다. 그리고 연구도 되지 않은 직감에 의한 것입니다. 어디가셔서 이런 내용은 불명확한 것이니 말하지 마세요. (참고 사항);산악지형과 강유역에서 사는 도시 지역인들에서 천재가 많고 평야가 많은 지역에서는 드물다고 합니다. 험준한 산악 지형에서는 천재의 보고가 아주 희박합니다. 과학과 경제 실무 쪽의 천재들은 이성적인 편이고 문학과 예술, 시, 음악 쪽은 비이성적인 편이라고 합니다. 후자에 속하는 천재들에게 괴짜나 미친자들이 많고 전자는 모범생 타입인 이성적인 사람들이 많습니다. 분열기질은 괴짜이거나 과묵하고 고독하고 신경질적입니다. 세장형 체형입니다. 투사형기질은 긴장이 있고 감정적이지 않습니다. 중간형이죠. 건장한 편입니다. 순환기질은 감정적이고 편안한 성격입니다. 감정의 순환이 이루어지고 반대로 분열기질은 완고합니다. 분열기질은 정신분열증 편집증 분열성 인격장애 분열형 인격장애 등이고투사형 기질은 정신분열증 조울증이 있지만 조울증은 거의 없습니다. 순환기질은 비만형이고 조울증 우울증입니다. 이 사항들은 팩트입니다. 가설은 팩트가 아니고요.  제가 말하고 싶은 것은 북방형들은 stj이거나 nt이거나 nf이입니다. 남방형은 sp sf nf주의 일부이것에 대해서 어느 정도 아시는 분?	0
빅스비가 던져 준 아재개그...;; 심심할 때 개그 해보라고 하면 다양하게 해줍니다. 오늘치는...나: 빅스비, 개그 하나 해봐.빅스: 농담하기.................. 190000.나: 개그 또 해봐.빅스: 벌레가 웃으면 뭐가 되는지 아세요?^^......헤벌레.	1
INFJ분들이 생각하는 인프제란? 저는 따뜻한 얼음이라고 생각해요.내사람에겐 엄청 잘해주고 바보같을정도로 헤픈데다른사람에게는 좀 냉철하게 비춰지나봐요.  제가 논리적으로 보인다나ㅎㅎ. 안그런데. 여러분들은 어떻게 생각하세요?	1
쓸데없이 신뢰를 주는 인상 저같은 게으름뱅이도 참 드물건데 주변사람들은 저의 실체를 모르고 대부분 저에게 거는 기대치가 참 높아요.특별히 그런 이미지를 심어줄만큼 타인들에게 열심히 어필하거나 뛰어난 성과를 보여주는 것도 아닌데 그냥 타고난 인상 자체가 알아서 열심히 하고 잘할 것 같다는 인상을 주는가봅니다.심지어는 제 입으로 아니라고 못 한다고 주장을 해도 그냥 겸손으로만 받아들이는 경우도 많고ㅋㅋㅋㅋㅋ참..난 괜한 기대를 줬다가 기대에 어긋나게되는 사람보다는 전혀 기대하지 않았는데 예상외의 결과를 나타내는 그런 사람이 되고 싶은데 왜 다들 존나 가만히 있을뿐인 나를 믿어주는 건지......물론 타인이 아무렇게나 나에게 가지는 기대에 대해서는 내가 전혀 그 기대를 충족시킬 의무가 없다는 건 잘 알지만, 이게 한 두명이 그러면 그 사람의 문제이겠거니 하겠는데 대부분이 그러니까 이건 뭔가 내가 문제가 있는 것이 아닌가하는 생각이 드네요^^...	0
"친구가 프로포즈 하는걸 도와달라고해서.. 친구가 프로포즈하는걸 도와달라고 했다.부산 힐튼 호텔 방을 하나 빌리더니촛불이며 풍선 이것저것 해달라고 해서..근데 영상을 찍어달라고 하는데 난 수전증이 심해서 못하고다른 친구가 한 명 해줬다 옆에서 난 보조 겸 있고;;드뎌 여자친구가 방으로 들어왔다. 노래방도 별로 안좋아하고 음치로 유명한 친구가결혼할 여자를 위해 목을 놓고 노래를 부르는데..에휴..남들은 그런거 보면 참 좋아보이고 부럽고 감동적이고 그렇다는데난 그냥 딱 한가지 드는 생각은.""요새 참 장가 가기 힘들다...;;;;; 이런것도 해야하고.. 에휴...돈 벌어먹고 살기도 힘든데.. 참 피곤하다 피곤해..""속으로..별로 좋게 보이지 않았다. 다시 한번 비혼주의자로 살기로 결심하게 된 순간이었다."	0
★10월 28일(토)★ [카가와톡! 오프라인 벙개] 외향(E), 내향(I) 너희들은 누구냐? (스페셜) 방송에서 못다한 이야기...카가와톡!스페셜 방송(오프라인 벙개)에서 이어집니다~!안녕하세요?^^ 심리유형분석가 카가 성기원입니다.어느새 저희 카가와톡 방송이 3회를 지나 4회를 기다리고 있네요. 10월 23일(월)부로 카가와톡 4회가 업로드 됩니다.그리고 방송에서 못다한 이야기를 풀고자카가와톡! 오프라인 벙개를 10월 28일(토) 오후에 개최하려 합니다.카가와톡!은 앞으로 번외편 또는 특별편의 개념으로 한달에 한번씩 오프라인 벙개를 통한 소통의 시간을 가지려 합니다.이번 카가와톡! 첫번째 오프라인 벙개의 주제는 3회와 4회에서 다 다루지 못한 '외향(E), 내향(I) 너희들은 누구냐?'의 내용을 특별하게 워크샵의 방식으로 진행하려 합니다.1부는 '외향(E), 내향(I) 너희들은 누구냐?' 워크샵2부는 '외향(E), 내향(I) 너희들은 누구냐?' 음주 뒤풀이시간으로 구성되어 있습니다.벙개 참석조건은 카가와톡! 방송을 한번 이상 청취하신 분들은 어느 누구나 참여하실 수 있습니다.(꼭 한번 이상 청취하신 분이어야만 합니다^^)많은 분들의 관심과 참여 부탁드립니다~!카가와톡! 오프라인을통해 새롭게 다가가다~! 두둥~■ 이런 분들에게 추천합니다~!- 방송의 재미를 현장에서 직접 느끼고자 하시는 분- 방송에서 못다한 이야기를 함께 즐기고자 하시는 분- 방송을 통해 궁금한 점을 질의하고자 하시는 분- 방송 내용을 통해 자신의 경험담과 이야기를 공유하고자 하시는 분- 외향(E), 내향(I)을 심리학적으로 더 의미있게 이해하고자 하시는 분- 서로 다른 사람들끼리 인간 다양성의 역동을 온몸으로 체험하고자 하시는 분- 그냥 다 필요없고, 사람들끼리 함께 즐겁고 재미있는 시간을 보내고자 하시는 분◎진행자:카가 성기원, 기파랑, 흰◎장소:국립중앙도서관 디지털도서관 세미나실1      7호선 고속터미널역 5번출구, 9호선 서초역 6번출구◎일시:2017년 10월 28일 토요일 15:30 ~ 17:30 (2시간) - 1부                    18:00 ~ 21:00 (3시간) - 2부◎대상:카가와톡! 청취자14명선착순!!◎ 회비:1부 - 선입금20,000원 -> 첫 오프라인 벙개(워크샵) 기념으로 10,000원        2부(카가와톡! 뒤풀이)- 현장결제 +@(식사비용, 주류비용)- 카가와톡! 방송을 한번 이상 청취하신 분은 모두 참석 가능합니다. -- 오프라인 벙개에 참석하시기 전 MBTI 심리검사가 필요하신 분들은 별도로 연락바랍니다. -※ 계좌번호 :246602-04-266282<국민은행, 성기원(인컬리지)>※ 입금하시고 예금주명(본명), 유형, 국립중앙도서관 ID와 함께 참석여부를댓글로 남겨주시면됩니다.ex) 입금완료!!! ID(kn820425), 1부, 2부 모두 참석합니다.ex) 성기원, ID(kn820425), 입금했습니다~ 1부만 참석하겠습니다.<국립중앙도서관가입하러 가기>http://www.nl.go.kr/nl/index.jsp<신청자 접수는2017년 10월 27일 금요일 18시까지>선착순 14명!!!<장소 약도>참석해주신 모든 분들과 함께 2부로 카가와톡(식사, 주류타임 등)을 가집니다~인간의 이해를 포함하여 워크샵 및 방송 중에 궁금했던 부분, 관련한 모든 부분을 함께 나누는 시간입니다.2부는 반드시 1부 참석자에 한해 참석이 가능합니다.많은 참석 부탁드립니다^_^/< 출처 :http://cafe.naver.com/mbtilogos/9710>※ 10월 28일(토) 워크샵 현장에서 몇차례의 사진촬영과 영상촬영, 방송녹음 등이 있습니다.  (워크샵 내용이 녹음되어 추후 카가와톡 방송으로 업로드 될 수 있습니다.)  카페의 활성화를 위해 후기글에 몇개의 사진이 게시될 수 있으며,기본적으로는 부분삭제(얼굴 모자이크)가  적용되어 게시됩니다.  그럼에도 자신의 사진이 마음에 들지 않거나 기타 다른 이유로 인해 전체삭제(얼굴, 신체 전체삭제)를요청  하실 수도 있습니다. 이 점 참고하여 신청 부탁드립니다.※ 문의전화 및 문자 : 050-6607-1258(카가 성기원)카가와톡 ID : kn820425	0
다중지능이론 각지능별 해석 s갤럭시np님덕분에^^다중지능검사도 한번더해보고~다시 자신의 지능을 파악할 수 있는 시간이었어요^^스탭스 블로그에서 각 지능 설명 가져왔습니다~	1
당첨자 발표!! 혼자가 편한 사람들의 관계심리학 필맨 INFJharuea하늘서연orichoi1너라면좋겠어(slhyou)slhyou개sharkbar4m순수 INFPsaymy16몽실ISTJpainkiller83박소영vision_coach휘령ENFJjulybamboo소위와존재INFPdesabu쏘핫 INFPimsosohot예민INFPpopoluv진주pearljj204ENFP꽁냥skyise2뽕 INFPayo_baby좀특ghjkl5100축하드립니다.이분들은 저에게 주소,연락처,성함 쪽지로 알려주세요.^^	0
"MBTI의 Big5와의 연관성 어떤 게시판에 가든 글 분위기의 주기가 있죠.지금은 MBTI에 대한 반대의견이 우위에 있는 거 같네요.하나의 연구 결과를 소개하겠습니다.""The relationship between the revised neo-personality inventory and the Myers-Briggs Type Indicator"", Adrian Furnham, Joanna Moutafi and John Crump, soc. behavior and ppersinality, 2003, 31, p577-584이라는 논문으로 빅5와 MBTI factor와의 관계(연관성)을 연구한 논문입니다. 표본수가 조금 적은 것 같은데 논문조작할 그룹은 아닐 것으로 보입니다. 분석방법도 유의미해 보이고요.표를 보기에 앞서 연관계수에 대해 간단히설명하겠습니다.연관계수는 -1이면 음의 상관관계(A이면 B가 아니다로 보면 됩니다.)연관계수가 1이면 양의 상관관계(A이면 B이다로 보면 됩니다.)0이면 무관한 것이고 절대값이 0.5이상이면 높은 관련성이 있다고 보면 됩니다.그리고 용어에 대한 번역입니다.(캐릭터 성격에 따른 동일 감정 표현의 다양화를 위한 감정조정 방안 이란 논문에 번역해 놓은 것을 가져왔습니다.)자 이제 결과를 보죠.판단의 기준을 0.4를 기준으로 보면 몇 가지 성향과의 MBTI 결과와의 연관성이 보이죠.연관성이 없는 것도 물론 많고요.개인적 의견저 또한 심리학 이론에 가설, 전개 과정 대해선 많이 부정적입니다.하지만 그에 의해 통계적 데이터는 분명 무엇인가를 말해줄 수 있기에 가치가 있다 생각합니다.그 결과를 어떻게 얼마나 참조할지를 잘 판단해야하는 것이죠.데이터마저 부정하면 빅데이터 같은 학문 가치조차 없는 것이 됩니다."	0
관계 수업 ~2/19 안녕하세요.이벤트스텝 물결입니다^^간만에 도서이벤트 하려고 합니다.기간 : 2/5 ~ 2/19당첨권수 : 15권이벤트참여방법최근 친해진 사람이나 친해지고 싶은 사람에 대해댓글을 달아주세요^^블로그 스크랩해주시고 주소남겨주시면가산점드릴게요진정성 잇는 댓글을 달아주시면 됩니다^^스탠퍼드 의과대학 심리행동과학과 교수 데이비드 번즈의 인간관계 회복 가이드『관계 수업』. 저자는 구체적인 기술과 기법을 제안하는데, 이러한 관계 회복의 기술은 심리학 이론과 함께 오랜 연구를 바탕으로 한 것이다. 책 속에는 관계일지, 효과적인 의사소통 비결 5가지, 남 탓하기의 손실-이득 분석표, 관계만족도 측정표, 의사소통 진단표, 친밀감 훈련, 1분 연습 등의 자료가 실려 있는데, 저자가 직접 고안한 기법들이다. 독자는 직접 점수를 매기고 체크리스트를 작성해보고 자신의 인간관계가 어떤 상태인지 정확히 알 수 있다. 나아가 일상생활에서 실제로 사람을 대하면서 기법을 시도해보면서 상대방의 관계가 개선되는 것을 확인할 수 있다. 머리말: 사람들과 ‘함께’ 행복해지기를 원하는 당신에게 1장?왜 우리는 서로 편하게 지내지 못할까? 01 인간관계가 불편해지는 이유 02 사랑할 줄 모르는 걸까, 사랑하기 싫은 걸까 03 왜 우리는 은밀한 증오심을 품을까 04 관계는 당신이 원하는 만큼 친밀해진다 2장?내 인간관계는 어디쯤 왔나 05 내 인간관계는 몇 점일까 06 불편한 관계에 대처하는 세 가지 대안 07 친밀한 관계에는 대가가 따른다 08 관계일지를 쓰자 09 좋은 의사소통과 나쁜 의사소통 10 남을 내 맘대로 움직이는 비결 11 문제의 핵심 원인을 파악하라 3장?불편한 관계를 친밀한 관계로 만들기 12 인간관계의 온갖 문제를 해결하는 비밀 13 효과적인 의사소통 비결 1: 무장해제 14 효과적인 의사소통 비결 2: 생각 공감과 감정 공감 15 효과적인 의사소통 비결 3: 확인 질문하기 16 효과적인 의사소통 비결 4: 내 기분 말하기 17 효과적인 의사소통 비결 5: 달래기 18 여러 유형의 인간관계 해결법 4장?인간에 대한 이해를 관계에 적용하기 19 다섯 가지 비결 완벽히 익히기 20 실제 상황에서 통하는 친밀감 훈련 21 커플을 위한 1분 연습 5장?자주 빠지는 관계의 함정 피하기 22 흔히 저지르는 잘못에서 벗어나라 23 도와주기 중독과 문제 해결 중독 24 갈등 공포증과 분노 공포증 25 진심이 우러난 사과를 하라 26 상대방을 꼭 기쁘게 할 필요는 없다 27 당신이 정말 원하는 것을 알아채라 6장?인간관계를 더 풍요롭게 완성하기 28 초점 바꾸기: 방 안에 코끼리 한 마리가 있다 29 긍정적 리프레이밍: 갈등을 새롭게 바라보라 30 다지선택형 공감: 대화를 거부하는 사람에게 말 걸기	0
진짜 찌질한 남자 infj한명이 눈에 거슬린다. 인프제 남자 자기가 우리회사 근처 올테니까 커피한잔하자했고 그럼 오라 받아들였다.그애가 평소 여사친을 만날때 어떻게 해왔는지는 모르나나의 경험상 이성의 남자가 일대일로 커피한잔 하자는것은 나에게 일종의 호감이 있는것으로 나는 생각했다.그리고 그렇게 만남이 있을 경우 남자들이 계산해왔고남사친일 경우에도 남사친이 한번사면 나는 다음에 한번사고 이런식으로 했지. 한번낼때 꼬박꼬박 더치하진 않는다.그리고 남사친이라도 거의 그들이 거진 돈을 내왔다. 웬만큼 백수가 아닌이상그리고 웬만하면 나는 돈써가면서 까지 . 그들이 돈을 내줘도 남사친의 필요성을 못 느끼기에 남사친 따위 현재 없다.무튼 그렇게 해서 만나서 1차로 술을 마셨고,계산할때 어영부영 안내려는 눈치길래 니가내라고 했다.그리고 2차는 내가 사겠다고.그러고 나서 2차로 술을 마시려고 했으나.자기가 커피숍을 가자길래 내가 그걸 냈다.그리곤 커피숍에서 손잡고 그러길래호감있는건지 뭔지 왜 이러는지 하던중에2차 약속을 잡았으나괜히 날 한번 꼬시려는거지.진심은 아니라 느껴져서 약속을 파토냈는데왜 뒤늦게 카톡으로 배려드립 치면서돈타령인지 모르겠다.그 자리에서 더치를 하자고 하던지그때 돈낸거 솔직히 아깝다고 달라고하던지나는 안주는 먹지도 않았는데진짜 찌질이 궁상도 이런 찌질이 궁상떠는 인간이 있는지궁상떨고 앉아있다.덧붙이자면 난 운동하는 사람을 원체 좋아하기에 솔직히 내 타입도 아니다.	1
ENFP였다가 INTP로 변했어요 이럴수가... 외향내향만 절반정도고 나머지는 극 NFP였고, 그렇게 중고등학교 20대를 지냈는데...오늘 다시 mbti해보니 이렇게 나왔네요. 당황했어요;;음... 변화요소가 뭘까 생각해봤는데1.나이먹어 철들었다2. sf남편만나 잔소리가 늘었다3. 대학원을 진학했다. 요정도?저같은 분 계신가요? 음... 나 따뜻한 사람인데...;;참고로 약식검사아닌 정식검사 했어요...	1
새해복 많이 받으세요! 저이제 16살이네요ㅠㅠ	1
어떤 분이 책상을 올리시길래, 저도 올려봅니다.음... 그닥 깨끗하진 않네요 ㅋㅋ	0
MBTI전문가과정까지 마치신 분들, 그 뒤엔 어떻게 자격증 활용하시나요?전 그 분야쪽으론 관련 일을 안해본 사람이라궁금해요~^^	1
뭐. 고민까진 아니지만 주저리. 결혼4년차 서른넷 주부.직장생활은 좀 띄엄띄엄 하는 바람에 모두 합쳐 이제7년정도 했습죠.직장인들의 가장 큰 고민거리 중 하나가.점심식사라고 하죠.전 별로 고민해 본적이 없습니다.늘 도시락을 쌌거든요.회사에서 도시락 싸갖고 다니는 여직원들끼리.도란도란앉아 도시락 반찬 서로 나눠 먹고. 점심시간 충분히 쓰고.요게 도시락 먹는 사람들에겐 가장 큰 장점.근데.4월부터 새로 일하게 된 지금 직장에서.무척이나 귀찮은 일이 생겼습니다.큰 조직이지만.내가 일하는 사무실엔 달랑 세명.사무실에 거의 들르지도 않는 센터장.ㅋ덕분에 밥은 늘 이 셋이 먹게 되는거죠.전 기혼이고 나머지 둘은 미혼.한명은 자취. 한명은 부모님집.자취하는 사람은 말할것도 없고.나머지 한 사람도 도시락안 쌉니다. 그럼 저의 선택은.음. 그럼 난 도시락 먹고 그대들 둘이서 같이먹는 걸로....라는 생각이었지만.반드시 밥은 셋이 함께 먹어야 된다는 생각을 가진 두 직원 때문에.어쩔 수 없이 도시락은 포기했습니다.뭐. 여기까진 좋습니다.저 역시 밥 사먹어도 됩니다.근데.문제는.무얼 먹느냐.-_-전 성격상 업무 중 잠깐 먹게 되는 점심 그까이꺼.아무거나 먹어도 상관 없습니다.(대신 퇴근 후에 먹는 저녁은 제대로. 주말엔 1회 이상 외식합니다.)근데 이 직원 둘.아, 전 아무거나 먹어도 상관 없어요...... 라고 말만(?) 하고. 항상 의견 냅니다;;그러면 그런 말을 하질 말던가.제가 뭐 먹자고 하면.아 그거 말고 이거.아 오늘은 이게 땡기네.점심메뉴 고민하는거.전 귀찮습니다.의견을 낼거면.저한테 안 물어보고 그냥.'제시'를 해줬으면 좋겠습니다.오늘은 둘 중 한명이 휴가를 내서.단 둘이 업무중입니다.좀전에 물어보네요.샘. 오늘 뭐 먹을까요.글쎄. ** 먹을까요.음. 그건 전 별로여. 음. 그럼 ## 도 좋아요 전.음. 지겨워요. .......그럼 OO씨가 먹고픈걸 말해요.(묻질 말던가-_-)아 왜 이런 고민을 해야하는겁니까-_-전 도시락 싸와서 혼자 편하게 먹는 게 더 좋습니다.그대들이 도시락 싸기 귀찮으면.나 혼자 냅둬도 난 상관 없습니다.오늘 뭘 먹을지 묻지 말고.그냥 제시하세요. 따라갑니다.저는 똑같은 거 매일 먹어도 되는 사람입니다......라고 말하고 싶지만.참습니다.intp 도. 직장생활은 무난히 하길 원합니다.왜.점심식사는.반드시 다같이 해야하는겁니까.난. 혼자 먹는 식사를 즐깁니다.때론 혼자이고픈 아니. 대부분 혼자이고픈intp 아줌마의 푸념.읽어주셔서 감사합니다.	0
[공유] 의외의 단짝, INFJ와 ENFP #1 ※ 해당 포스트는 특정 유형 저격 혹은 전문적 정보 제공이 아닌, 소소한 재미를 위해 작성되었습니다.  ※ 해당 포스트의 내용은 특정 유형에 속하는 모든 이에게 적용되지 않을 수 있습니다. ​의외의 완벽한 조합을 자랑하는 두 유형, INFJ와 ENFP.그들의 상성 이면에 숨겨진 이유를 찾아보자. #1 완벽한 인-아웃, INFJ - ENFP.  INFJ와 ENFP는 N-F-T-S, 동일 순서로 인지 기능을 사용한다. (이는 우세 기능을 나타내는 각자의 유형 명칭과 상이하다.)   다만, 외향성과 내향성이라는 차이가 존재할 뿐.  이는 서로 전혀 다르게 보이는 두 유형의 사람들이 서로 유사한 가치관을 가지고, 정반대의 길로 접근해온다는 것을 의미한다.   INFJ가 세부사항을 분석하고 있을 때, ENFP는 가능성을 본다.ENFP가 내적 도덕 기준을 현실에 적용할 때, INFJ는 전체의 인과관계를 따진다.  두 유형은 한 동전의 서로 다른 면을 보며, 동시에 세상을 매혹시키는 완벽한 인-아웃 관계라 할 수 있다.  ​#2서로의 약점을 보완하는 철벽의 논리를 자랑하는 콤비  (주의, F 유형이라고, 논리적인 사고를 할 수 없는 것은 아니다.)  INFJ와 ENFP, 두 유형의 인지 기능은 모두 내향적 우선순위이다. (성격유형의 내향성(I)과 다르다.)  따라서 서로 다른 방면을 보면서도, 서로의 사고맥락을 잘 이해하고 순응한다.  ENFP는 INFJ가 놓친 독특한 발상을 끄집어낸다.INFJ는 ENFP가 놓친 발상의 세부사항을 분석한다.  두 유형은 각자의 사각지대를 커버할 수 있는 음양과 같은 완벽한 궁합을 자랑한다.	1
자신을 사랑/다른 사람을 사랑? 예전에 이런 질문이 올라온적 있었어요~당신은 두사람중 한 사람만 사귈수 있습니다.한 사람은 당신이 매우 사랑하는 사람이고다른 한 사람은 당신을 매우 사랑해 주는 사람입니다.꼭 한사람만 택해야 한다면 어떤 사람을 택하시겠습니까?에 대해대부분의 분들이 전자를 선택하셨어요~.저도 전자에 속하구요ㅎㅎ소수분이 후자를 선택하셨는데그 이유가 뭔지 궁금해요!!	0
동화 좋아하세요? 어렸을 때, 생각 없이 읽고 만화로 보았던미운오리새끼, 눈의여왕, 벌거벗은 임금님, 성냥팔이 소녀 등 많이 알려지고 또 그만큼 익숙한 안데르센 동화인데성인이 되서 다시 읽어보니 새롭고 놀랍네요~생각해보면 생각할 수록 깊고 심오한 뜻이 담겨있고풍자도 들어있고.. 깨달음도 얻고.. 시시한 내용이 결코 아니더라고요!(저는 개인적으로 동화, 만화, 소설 장르는 왜 읽는 건지 이야가 안갔었어요; 교훈이 별로 없다고 생각했거든요..)또 인물의 표정, 목소리, 말투, 행동 묘사를 통해서내가 배울 수 있는 게 뭘까? 궁금해요..이런 장르는 nf분들이 많이 좋아하시나요?유형마다 동화나 소설을 받아들이는 방식이 다를 것 같아요. 다양한 의견 환영해요.*^^*	0
"(망상주의, 외향직관의 광기(?) 구경가능)또 다시 의욕을 잃어서 고민 중 이라는 상황에서 긍정적인 점을 찾아본다면 저의 '제대로 진행되는게 하나도 없다'라는 단점의 원인인 ""조금만 루즈해지고 막히고 멘탈이 긁히는 구간이 있으면 금새 손을 놔버린다는 점. 애초에 노는게 아니라 목표가 있다면 그런 상황은 안나올 수가 없다는 점""이란걸 알아차렸다는거고(애니어로 따지자면 관성에 따라 움직이는 인간형의 폐해죠 하하하..)그래서 의욕을 잃은 채 다시 뒹굴거리면서 떠오르는 갖가지 생각들이 있는데 상태가 허흠.. 참고로 의욕을 찾을 생각을 할 의욕도 없어서 그냥 애니보고 롤 외의 다른 겜 하다가 의식의 흐름대로; ㅎㅎ1.창작카페 같은데에서 조여주는 사람을 구한다.:백번 양보 해줘서 구한다 쳐도(...)가족들 때문에 집에 들어오는건 무리고 원격제어로 해야하는데 그게 가능?2.예전 행동 돌아온 척 게임하다 빡친 연기하면서 마음에도 없는 화를 내며 책상이랑 기물 다 깨부수고 싸우면서 화 돋구게 해서 집 나간다. 진실을 알리는건 내가 하고자 하는걸 전부 다 해낸 뒤에.:핵민폐인건 억지로 넘어가주더라도 막 신장이식 끝낸지 1달좀 지난 아버지의 건강 수준으로는 감당하지 못할 화때문에 위험할듯. 근데 이러지말고 아예 스스로의 상황에 대해 어필해서 설득하는건 가능할까 싶기도..3.꿈과 관련해서 얘기할 수 있을만한 이사람 저사람을 만나보자. 그게 내 방향성을 잡아줄 계기를 제공해줄것만 같다.:아 근데 현실적으로 돈 없이 누구 만난다는게 힘듬. 사실 돈이야 아버지한테 받으려면 받을 수도 있는데 가족이랑 같이사는건 '굳이 손해볼 필요 없다'는 가족의 입장을 제대로 설득할 수가 없기 때문이지. 내가 의존하고 얹혀사는 입장이 되는건 절대 사절이라 안돼. 지금도 벌어놓은 돈으로 쉬는 상황이고...그냥 오랜만에 다시 알바자리 찾아서 돈벌고 그 돈으로 사람만나러다니는거 괜찮을려나?(사실 이거 적으면서 이미 50%정도는 여기에 마음이 와있음.)*뭘 어떻게 하든 지금 당장은 안하고 나중에 다시 의지가 생기고 움직일거지만뭐 이런정도입니다 ..ㅋㅋㅋ너무 탈현실이라 손발이 터지는 상황 예상중"	0
들어는 보았나 5.3일 부산 치킨정모~ 안녕하세요 entp백전백승입니다.이전에 화려한 사기꾼님이 정모 공지글을 올렸었는데개인적인 사정으로 정모 진행이 힘들듯 하여제가 대신 진행하게 되었습니다. 장소는 일단 5.3일 일요일 오후 3시경 서면쪽에서 진행 될 것이구요.(자세한 내용은 추후 공지드립니다)다음주 수요일인 22일까지 신청받겠습니다. 큰 부담 가지실 필요도 , 망설이실 필요도 전혀 없습니다^^일단 나오시면 좋으실거에요~~저녁으로는 치킨 먹으러 가기로 했구요오시면 제가 좋아해 드림, 예뻐해 드림, 우쭈쭈 해드림~(원하지 않으시면 우쭈쭈는 안해드림...)댓글보다는 카페 채팅창이나 쪽지로 연락 주시면 됩니다 소수 유형분들 숨어있지만 말고 우리지금 만나~당장 만나~~+_+연락 주세요~♥	0
안녕하세요! 100문100답입니다! Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞구륵2. 이름 *..*..*━☞헉... 밝혀야 하나요?? 어떤 여자연예인 이름이랑 똑같아요ㅋㅋㅋ3. 성별 *..*..*━☞여성4. 생년월일 *..*..*━☞1996.10.15.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞청주에서 나고 자랐습니다~ 아주 좁고 번화가가 몇 곳 없는 조용한 도시라 좀 심심해요ㅎㅎ6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 방학이라 놀고 있어요ㅎㅎ 곧 의대 본과1학년으로 올라가는지라 남은 휴일을 휴일답게 즐기려 노력중입니당7. 특기 *..*..*━☞ 따라그리기, 맞춤법 교정 잘해요! 하지만 띄어쓰기는 제가 잘 안 맞춰서 신경이 안쓰이더라고요ㅋㅋㅋ8. 취미 *..*..*━☞안정감(주로 수평과 대칭을 신경써서)있는 사진 찍기, 셀카 보정, 일기쓰기9. 종교 *..*..*━☞ 없습니다~10. 가족관계 *..*..*━☞ 어머니 아버지 언니 남동생 있어요!Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ ISTP로 나왔는데 사실 좀 긴가민가 해요. 바뀌었는지 검사해보고 싶은?!12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 두번 검사를 했었는데,한번은 고1때였는데 6유형이 가장 높게 나왔어요. 유형특징 한문장씩 나올 때마다 친구들이 완전 너라고 하고 ㅋㅋㅋ그리고 또 한번은 대1때 검사해봤었는데, 4유형이 가장 높게 나왔어요. 그래서 의아했는데, 둘다 정식이 아니었어서 언제 한번 정식으로 검사받고 싶어요!13.기타 각종 유형 *..*..*━☞x14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 어... 스마트폰? 그리고 곰곰이 생각해봤는데, 친구가 목적없이 먼저 연락해주면 너무 좋아요. 그리고 사진 잘 찍히면 그것도 기분 좋아요!15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 누가 저한테 큰소리 치면서 가르치려 들면 화나요. 특히 제가 생각했을 때 저보다 무식하다고 느껴지는 사람이 그러면.그리고 욕 먹는 것도 싫어요. 아무리 친해도 저한테 장난으로 이년아 저년아 하면 정 떨어지고 금방 멀어질 것 같아요.16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 저 최근에 안 건데 꿈과 희망이 주제인 영화를 보면 보다가 중간중간에 울컥 하더라고요.그리고 지금 내가 팔팔하고 주위에 사람 많고 걱정없이 살아도, 나중에 시간이 많이 지나면 그 당연하던 것들이 다 사라질거란 생각을 자주 하는데 그게 슬퍼요.그리고 제가 무능하다는 생각이 들 때마다도 슬퍼요.17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 빨리 질리는 성격,남의 세세한 부분에서 정 떨어지는 쪼잔한 성격(예를들어 저는 누가 자기 자신을 [오빠는,형이,언니가,누나는] 이렇게 칭하는 게 정말 싫어요. 저보다 나이가 그렇게 많은 것도 아니면서 나이 많은 걸 갖고 저를 아랫것으로 찍어누르려는 것 같아서요. 제가 너무 꼬인거지만ㅎㅎ하지만 엄마가, 아빠가, 선생님이, 아저씨가, 아줌마가, 이모가 이런 건 괜찮아요. 신기...18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ (이야기의 화제가 '외모'가 아닐 때) 근데 너 진짜 예쁘다.19.나의 장단점*..*..*━☞ 제 장점은... 서로 다른 사람들과 1대1로 대화를 할 때 그사람에 맞게 언동을 조절하는 것 같아요. 농담의 허용범위같은 성격류, 나와의 친밀도, 처한 상황들 이런 정보가 쌓일수록 더!!! 이건 다들 그런가?? 그래서 친구들이 저는 어떨 땐 ~~같고 어떨 땐 @@같다고 해요.제 단점은.. 기분이 나쁜 게 금방 표시가 나요. 말을 안 해도 얼굴표정이랑 분위기 리액션 이런 것에서ㅠㅠ 완벽하게 조절이 됐으면 좋겠는데..20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 0점이 최저고 100점이 최대라면 60점정도는 하는 것 같아요! 그냥 적당히 다른 사람들이랑 같이 껴서 친하게 지내기엔 무리 없는 사람?Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 내가 반쪽짜리라면 언젠가 반드시 외로울 수밖에 없다. 외로움을 극복하기 위해 완전함(나 홀로도)에 가까워지고자 평생 노력하자.22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ isfp요ㅎㅎㅎㅎ23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 딱히 비호감은 없는데... 반대유형의 사고를 강요한다는 느낌이 들면 싫어요. 특히 j24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ estp!! 엄청 매력적이고 자유분방하고 위험천만하고 그래서 의도치 않게 유혹적인 유형인 것 같아요.25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 착한사람 욕 안하는 사람 감정기복이 잔잔한 사람 기대도 안하는 고급 맞춤법 제대로 맞추는 사람26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 여행다닐 때 부정적인 감정 전염시키는 사람, 무식한 주제에 가르치려 드는 사람(좋은 말투로 타이르는 것도 아니고 짜증나는 말투로 떽떽대면 아주아주아주아주아주아주 싫음)27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞행복을 제가 섣불리 정의하긴 힘든 것 같고요... 저를 가장 행복하게 하는 것은 제 힘으로 이룬(혹은 제 힘이 기여한 게 확실한) 업적이 생기는 것입니다!28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 상관 없어요. 자기들이 좋다는데... 응원도 비난도 안합니다.29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 여자라 불만이에요. 제가 남자아면 좀 더 위험하고 신기한 일들을 좀 더 겁없이 도전해볼 것 같은데!!!30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 늙고 병들고 힘 없게 되는 미래의 나를 덜 외롭게 만들기 위한 하나의 수단인 것 같아요.Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 분홍색 / 주황색32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 라면 / 없어요! 웬만하면 다 먹어요33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 귀걸이요... 은침에 덜렁거리지 않으면서 반짝대는ㅎㅎㅎ34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 핸드폰이요. 저 핸드폰을 늘 소중히 해서 지금까지 쓴 핸드폰 중에서 액정이 깨진 건 하나도 없어요.35. 주량? *..*..*━☞ 평범한 것 같아요. 친구랑 적당히 대화하며 마실 때 소주로 1병?36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 배!37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 8이요. 가로로 접어도 세로로 접어도 포개어지고 90도 회전하면 무한대가 되죠!38. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞너무, 심각하게, 당황스러워 이 세개를 대화하면서 많이 써요.39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ 무키무키만만수의 [안드로메다]요! 너무 웃겨서 월요일 통화연결음으로 해놨어요.40. 애창곡 *..*..*━☞ 천일동안...ㅎㅎㅎㅎ 이승환버전을 여자키로 바꿔 부릅니당!41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 가장 최근에 비행기에서 본건데 인페르노 진짜 재밌더라고요42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 맑은데 안 더운 날씨!43. 좋아하는계절 *..*..*━☞ 늦봄~ 반팔옷 입으면 딱 시원해요.44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 고양이 좋아해요.45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 눈썹이 많고 또렷해서 좋아해요.46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 얼굴형이 너무 육각형이라 콤플렉스에요.47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 학교다닐 땐 7시, 방학땐 11시49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 박스티셔츠랑 빤쓰요.ㅋㅋㅋㅋㅋ 잠옷입으면 더워서 잠 못자욤..48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 흥미???? 아무데도 없어요... 공부 싫어요...50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 동화책인데, [행복한 청소부] 좋아해요. 삽화가 귀여워요!You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 만화가, 아이돌, 의사 등등...52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 나무늘보53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞끝글자 떼고 부르기(제이름이 우무택 이면, 우무~ 하고 부르는)54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 핸드폰ㅋㅋㅋㅋ55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 성인 된 연도 2월쯤 가족들이랑 외식할 때 부모님의 참관 아래 정갈하게 적절히 마셨어요.56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 겨울에 친구들이랑 스키장 여행을 갔는데 처음엔 훈련장에서 뒤로 고꾸라져 머리 찧고 장난아니었는데 나중엔 초급을 아주 권태롭게 탈 수 있게 됐었던 게 많이 기억에 남아요.57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ ??? 없어요. 저는 지금 저랑 교류가 없으면 금방 잊어버려요.58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 아무래도 엄마아빠겠죠 저를 키워주셨으니까? 그런데 제 성격이 나빠진 건 언니 때문인 것 같아요.59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 중학생 때 뭐 때문인진 기억 안나는데 제일 많이 울었어요.60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 다른 선택을 할걸 그랬다.Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 의사요...ㅎㅎㅎㅎ 돌이킬 수 없다62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞건물 하나를 사서 지속적으로 불로소득을 얻고, 남은 돈은 킵해두고 내가 쓰던대로 천천히 쓴다.63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞미국?64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞여러 사람에게 여러가지를 고백할거예요ㅎㅎ65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞어차피 언제 죽는지 아니까, 무전여행도 다녀보고 등등 죽을 확률이 높아지는 모든 재밌고 신기한 일들 다 해볼 것 같아요.66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞인도! 그런데 무서워서 못 가겠어요ㅠ67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞2100년으로~68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞제 미래에 총체적으로 플러스가 되겠다는 확신이 드는 사람이 생기면, 돈 모으자마자 바로! 없으면 죽어도 안 할 것 같아요.69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞1명.70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞웃는 상의 순한 아줌마였으면 좋겠어요.Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞가장 외로울 때 다가와준 사람에 대한 고마움으로 일어나는 착각72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞없어요!73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞잘생기면 다 오빠야~74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞얼굴 다음으론 상체요! 상의 핏이 직사각형? 남자화장실 그림 핏으로 떨어지면 아주 훌륭하다고 생각해요.75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞제일 먼저는 좋아한다고 말해야죠.76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞나를 배신할 확률, 인정할 수 없는 차이를 찾게 될 가능성77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞바로 제 인생에 원래 없었던 것처럼 잘라낼 거예요.78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞없어요.79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞남이 어떤진 아무 상관 없지만 저는 안하려고요. 만약에 남자친구를 사귈 때 다 너무 좋은데 이부분의 충돌이 일어나면 헤어질 생각.80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 죽기 전까지 잘해줘야지.Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞가수 수준은 아니지만 잘해요ㅎㅎ82. 춤솜씨 *..*..*━☞못춰요...83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ 거의 안 봐요.84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 스마트폰도 컴퓨터라면 거의 하루종일85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 8시간?86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 손가락으로 셀 수 있는 수준~!87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 굳이 고르자면 달빛?88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞걔가 이유없이 약속을 깨버릴 사람이 아니라면 3시간까지89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞600타대였던 것 같아요.90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞167 51 25091. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞거지같은 음악선생님한테 애들 보는 앞에서 단소로 엉덩이 세대? 다섯대?92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞생각 안해봤어요. 살면 살고 말면 마는 거라 생각해서...93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞씨발!!!!!!!!!!!!!!!!94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞지금은 딱히 누구랑 사귈만큼 아주 가까워지고 싶진 않아요.95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞2명?96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞꿈은 금방 까먹어서... 꿈속에서 누가 자기 기억하라고 했었는데 그것도 이제 기억 안나요.97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞저 밖에 잘 안나가서.... 집 냉장고?98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞없어요.99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞끝까지 읽어주셔서 감사합니다~!!!!100. 마지막 한마디 *..*..*━☞끝으로 갈수록 대충 쓰게 되네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 질리게 돼서.. 이걸로 제 성격이 대략 예상될까요??!	0
대한민국 인물 유형 감별 (1) 헌법재판관이셨던 이정미 재판관님의 mbti는 무엇일까요?출처: 포토뉴스이정미 헌법재판관님은 2017년 3월 13일에 임기를 꽉 채우고 퇴임하셨습니다. 대통령 탄핵 재판을 맡기도 하였는데, 박한철 소장님이 퇴임하신 뒤에 나머지 7분의 재판관을 이끌어가시기도 했습니다. 그리고 헌법 재판을 준비하면서 진행하고 3월 10일에 21분짜리 판결문을 낭독하고 대통령 파면 결정을 내리신 분입니다.판결을 이끌기 위해서 나머지 재판관들이랑 열심히 일하시고 야근도 하셨다고 했으며, 판결 준비 기간 동안 외부와의 접촉을 피하셨다고 합니다.갑자기 들었던 생각인데 이정미 재판관님의 mbti유형은 무엇일까요?	0
궁금해요 esfp가 궁금합니다 ㅎ제가 관심이 있는 분인데요저랑 생각하는 방식이, 사람들 대하는 방식이 좀 다른거 같아서요그동안 살면서 잘 접해보지 못했던 유형이라서 이해의 폭이 좀 없었는데요^^;mbti 찾아보면서 새롭게 깨닫고 많이 다른거 같다 싶었습니다이해가 잘 안되는 부분도 있지만 매력이 많은 유형인거 같아요궁금증 여쭤봅니다여러분은 어떤분께 호감이 생기시나요?(제일 궁금)관심있는 사람이 있으시면 주로 표현을 어떻게 하시는 편인가요? 일반 사람들을 대하는 것과 다른 특징이 있을까요?없다면 관심이 없다는걸로 봐도 무방한지 궁금해요~	1
이글을 보니 mbti 경계점수에 대한 이론도 있긴 한가봐요 http://naver.me/5xsGZya9정확히는 다면척도(form q에서 각 지표의 세부사항?세부척도?) 중에 중간범위인게 많을 때의 특징이네요	0
'사람이좋다' 허수경이 공감 가더라고요. 사진이 잘못 올라가서 사진 밑에 숫자 참고요.내 모습 같았다.어릴때부터 독립심이 강하게 커서 '스스로 하는 사람' 이었고 자유분방한 사람이었다. 남이 어떻든 내 소신대로만 움직이는 사람이다. 이런 나를 누가 가르치려고 들지 않고 있는그대로 받아줄까.. 혼자가 좋았다.근데 포근한 쉼을 할 수 있는 '나무 같은 존재'가 있었다.2413	1
잠 좀 실컷 자고싶다...	0
"""당신의 지위나 능력은 당신이 실제로 가지고 있는 것이 아니라 다른 사람들이 당신이 가지고 있다고 믿는 것이다."" 이 말에 대해 어떻게 생각하시나요?"	0
infp 공무원에 맞을까요 저는 28살인데 아직까지 제대로된 직업을 가진적이 없어요여자나이로는 많이 늦었죠제 취미는드럼치는것 입니다이때가 가장 즐겁고 행복하다고 느낍니다하지만 이걸 직업으로 할 수 없다는걸 잘 알기 때문에 취미로 두려고 하구요글쓰는 일을 하고싶었으나 글재주가 없네요대학 졸업 후 한국의 경쟁사회가 싫어서 잠시 외국에서 살까 생각해본적도 있어요.그런데 워홀을 하며 그곳 영주권자 분들의 삶을보다보니 외국에서 살고싶은 맘이 사라지더군요제가 원하는 삶은 이민 2세대의 삶이구나 싶었어요한국으로 돌아와서 뭘 할까 하다가신분 보장이 되고 안정적인 공무원이 맞지않을까 해서 준비하고 있습니다근데 과연 이게 잘하는 짓일까요저는 자유분방하고 무질서하고 계급사회에 안맞을 성격인것 같은데 ㅠ 지금 주변에 다들 사회생활 하는데 저는 혼자 도태되어있어서 멘탈이 나가기 직전입니다 ㅎㅎ이렇게 힘들게 공부해서 합격한다해도 제가 이 일에 적응해서 잘 할 수 있을까요	1
뒤늦은 ☆후기☆ 10월 28일(화) '성격유형과 자기이해' 책마을도서관 5회기 안녕하세요?^^ 카가입니다~! 날씨가 시원해져서 그런지..., 가을을 타는지 기분이 참 묘합니다ㅠㅠ뒤늦은 후기 공유합니다. 저는 이번에 10월 28일부터 일주일마다 5회기 동안 성남시에 있는책마을 도서관에서 회원들을 대상으로 '성격유형과 자기이해'과정을 진행하게 되었습니다.그래서 매주 화요일 아침마다 성남시 책마을 도서관으로 출강을 갑니다~10월 28일(화)에는 1회차를 진행했고, 얼마 안된 11월 4일(화)에는 2회차를 진행했습니다.회원분들 분위기가 너무 활발하여 첫날은 좀 의아했었는데, 유형검사 결과를 보니 3/4가외향형이시더군요ㅎㅎ 역시 외향형을 그 발산력이란...항상 느끼는 것이지만 다양성을 전도하는 것 자체에서 큰 에너지를 얻습니다.너무나 의미있는 일이고, 앞으로는 그런 세상이 와야 하기에...단순한 일로서 느껴지는 것이 아닌, 제 사명으로 느껴집니다~! 그렇기 때문에 즐거운 것일지도모르겠네요~날씨가 추워지고 있습니다.엠헬 회원분들 감기 걸리지 말고 건강하세요^_^< 강의 현장 >- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	0
딸아, 전 세계에 빛과 소금이 되어라. 엄마의 크리스마스 카톡 . 끝은 장난으로 ㅋㅋ다들 메리스리스마스~ :D	1
가을이 너무 급히 와버렸네요.ㅋ_@) 추위에 또 콧물이..아놔.첫 사진이 문을 열면 딱 보이는 풍경이에요.옥상 빨랫줄에 잠자리가 앉아있더라구요.놓칠 수 없다 바로 찰칵 찰칵.모델 잠자리씨는 프로였습니다.한치의 흐트러짐도 없었어요. ㅋ.ㅋ)가을 하늘 좋습니다.~	1
냥이 암살작전 뀨..?	1
8Function & 애니어그램 - 8Function -Se - 7번 >3번,2번Ne- 7번 >4번 >2번,3번Te - 3번,8번 >6번 >1번Fe- 2번 >3,6번Fi - 4번,9번 >5번Ti - 5번Ni - 5번,4번 >6번Si - 6번 >1번,2번,5번 >9번MBTI 8가지 기능들과 애니어그램이, 가장 어울리는 것끼리 묶어봤네요 - 애니어그램 -[1번 - Si,Te >Ni] [2번 - Fe >Si,Ne,Se,Fi,Ni] [3번 - Te >Ne,Fe,Se] [4번 - Fi,Ni >Ne][5번 - Ti,Ni >Fi,Si] [6번 - Si >Ni,Te >Fe] [7번 - Ne,Se] [8번 - Te >Se >Ne][9번 - Fi >Si]쉽게 생각한다면, (1) ESFP,ENFP의 주기능은 각각 Se,Ne겠지만, 2번이 높을수록, ESFP,ENFP의 평균Fe보다, Fe를 더많이 사용하고 발달되었을 확률이 매우 높음.(2) INTP의 주기능은 Ti겠지만, 4번이 높을수록,Fi or Ni를 INTP의 평균 Fi or Ni 보다더많이 사용하고,발달되었을 확률이 매우 높음.(3) 또다른예, INFP가 5번이 높을수록, INFP이지만, INTP스러운 면모도, 꽤나 있다고 보면 될듯함.MBTI의 주기능이란, 기능발달의 높낮이를 갸늠하는게 아니고 평소에, 가장 많이 사용하는 기능을주기능이라고 하는것 같습니다. (물론, 가장많이 사용하는만큼, 그 기능이 발달되었을 확률이 높긴함.)	0
화 잘내고 욱하기를 잘하면 f라고 봐야하나요? 제 지인이 그런데도 t고, 낮은 점수가 아니거든요. f는 그렇게 단편으로 생각하는 게 아닌가봐요? 아직 mbti 에 대해 잘 몰라서 배워가는 중이에요 ^^	1
결혼을 해야하는데.. 사주상으로는 내년에 결혼을 한데요.아주 좋은 여자랑 결혼을 한데요. 예쁘고 똑똑한 여자요.정말로 그리 되었으면..	1
미세먼지 마스크 추천 안녕하세요.브라이언입니다.3M 8210 추천합니다.개인적으로 이 마스크가 제일 성능이 좋았어요.참고로 저는 3M 과 아무런 관련 없습니다.엠헬가족의 건강을 위해 ^^	0
저도 애착ㅎㅎ 평소↓사랑할때 ↓비숑 넘 귀엽죠?ㅎㅎ머리가 딱 제 스탈	0
제가 ISFP인지 ISTP인지모르겟네요.. 저는어떤사람이죠..ㅜㅜ일단 ISP는확실한데 F랑T차이 크지않나요..책뒤져봐도어렵네요	0
방금 뜬 암워머 실이 남았길래 ㅡ.ㅡ장갑처럼 뜨고 싶었는데 여기서 멈췄다. 스마트폰 터치할 때도 요긴하고 좋을 것 같당..~~근데. 나머지 한쪽은 언제 쩔까나?? ㅡ힝-_-	0
"맑은울림의 100문 100답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞ 맑은울림2. 이름 *..*..*━☞ 닉네임이 내 이름의 뜻이다.3. 성별 *..*..*━☞4. 생년월일 *..*..*━☞ 91.04.195.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞ 주로 서울로 왔다갔다6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 엄밀한 의미에서는 백수. 왜냐면 수료가 끝난 석사 논문학기이기 때문에7. 특기 *..*..*━☞ 토론/대화8. 취미 *..*..*━☞ 한심하게 인터넷서핑/ 혼자 돌아다니기/ 영화보기/ 생각에 빠지기9. 종교 *..*..*━☞ 불교와 유교라는 유구한 전통과 문화를 보유한 한국에서 태어나 독실한 기독교 가정에서 양육되었으며 무슬림과 연애한 적 있으나 아무런 종교 행위를 하지 않는 세속적인 사람10. 가족관계 *..*..*━☞ Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ ENTP12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 7W813.기타 각종 유형 *..*..*━☞ 14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 책을 읽거나 대화를 하며 가치관이 공유되고 위로와 힘을 얻을 떄15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 우리가 우리 자신을 잘 모를 때16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 지나간 추억과 기억들17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 내가 세운 계획들에 엄격하지 않은 것18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 멋지다. 독립적이고 강하다. 매력적이다. 지적이다.19.나의 장단점*..*..*━☞ 긍정/유쾌/열정/논리/뚜렷:게으름/생각에빠져실행하지않음/선택하지못함/계획성이부족/직선적20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 성격은 상대적이라서... 그냥 난 내가 좋음.Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 용기는 생각하는 바를 살 수 있게 하는 힘이다22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ INFJ, IINTJ23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ INFP, ISFJ24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ ENTP (그런데 J를 좀만 키웠으면...)25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 현실에서 분투하며 끊임없이 고민하고 성숙하고자 노력하는 사람/ 솔직하고 진심을 다해 사람을 만나고자 노력하는 사람26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 감각적인 것만 충족하려고 하는 사람. 먹는거, 입는거, 소비하는거 등등/자기 발전과 성숙에 별 관심이 없는 사람, 이런 사람들은 자기가 옳다고 생각하는 경향이 높음27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 생각하는 가치를 뜻을 같이하는 사람들과 실천하는 삶28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 누구를 사랑하든, 사랑한다면 오케이29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞여자라서 만족한다. 인식론적 특권이라고해서, 남성들이 볼 수없는 세상을 볼 수 있다는 것에 만족한다. 그것은 때때로 매우 귀한 자산이다.30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 현대사회에서 결혼제도가 어느정도 실패했다는 결론들이 나오고 있다. 그만큼 결혼제도의 역사는 짧고 부작용들은 많다. 어느 작가가 말했듯, 인간에게 외로움은 견디기 힘들지만 구속은 더더욱 견딜 수 없는 것이다. 인간이 '애착'과 '자유'를 모두 추구하는 한 끝나지 않을 고민이다. 암튼, 난 결혼은 되도록 하지 않을 생각이다.Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 색이라는 것은 각자의 자리가 있다. 난 그 자리에 있는 모든 색들을 좋아한다.32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 국처럼 액체 형태의 음식을 좋아하는 편. 숟가락으로 국물을 떠 마시면 기분이 좋다. 유자를 못먹는다. (어릴 때 너무 많이 먹어 체함) 한국,일본식 카레 싫어함. 튀김 싫어함.33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 콘택트렌즈(최근에 2주착용 콘택트렌즈를 다 써서 새로 사야함)34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 인형(태어나는 순간부터 지금까지 내 잠자리에 인형이 없었던 적이 없음. 애착이 가는 가장 오랜 좋은 친구다. 내 역사를 알고 있으며, 내가 슬플 때 기쁠 때 언제나 옆에 있어 주었다.)35. 주량? *..*..*━☞ 잘 못 마심. 소주는 아예 못 마시고, 칵테일이나 와인 한 잔 정도.36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 망고, 딸기37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 338. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 듣고 싶은 말: 보고싶다39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ Les Miserable(레 미제라블) 전곡40. 애창곡 *..*..*━☞ 때에 따라 다양하다. 팝, 90년대 가요. 뮤지컬. 클래식41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 뮤지컬 레 미제라블(Les Miserable)에 애정이 많다. 그 뮤지컬을 보기 위해 영국을 가기도 했다.42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 바람불고, 비오고, 습한 날씨 싫어함43. 좋아하는계절 *..*..*━☞ 봄!44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 늑대, 강아지, 안개꽃45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 평생 이 모습으로 살텐데 싫어해서 뭐하나. 나라도 좋아해야지. 다 좋다46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 성형수술에 대해 부정적인 시각을 갖고 있다47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 들쭉날쭉49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 잠옷48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 심리학, 사회학50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 헬렌 니어링과 스코트 니어링이 쓴 책You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 스튜어디스52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 먹다버린옥수수 (아빠가 만화영화 스피드왕번개를 만드시면서 극중 여주인공을 내 이름으로 했다. 그 만화에서 여자주인공의 별명이 이거였다. 내가 옥수수를 좋아해서. 어릴적 별명이랄 게 없다.)53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 별명은 딱히 없는데...아 섹꼰대. 섹드립을 좋아해서..날 만나면 어느새 야한 이야기로 흐름54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 혼자 시간을 보내기55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 수능 끝나고 공식적으로 집에서56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 방글라데시 여행57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ 내가 사랑한 사람들...58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 가족? 이게 무슨 말이지? 엄마.59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 어렸을 때 엄마 아빠 사이 안 좋을 때. 가장 많이 빈번하게 울었던 것은 혼자 기도 및 명상 하면서. 최근에는 친구의 자살소식. 60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 논문을 써야 하는데 내가 지금 이걸 왜 쓰고 있지....라고 생각하는 이 순간.Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 내가 좋아하는 분야에 전문성을 높여서 그것을 사회운동과 결합하여 그걸로 돈벌어 먹고 살고 싶다62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 어떻게 사용할 것인지 계획을 먼저 세우고, 주위사람에게 이야기 하진 않음. 일단 독립을 하고 싶고, 세계 여행을 하고 싶다. 그리고 당첨액이 얼마인지는 모르지만 너무 많다면 주위에 필요한 사람에게 주겠다. 왜냐면 사람에게 돈이 너무 많으면 그 사람은 삶의 철학을 잃어버리기 때문이다. 따라서 늘 노동하여 수입을 벌어야 하는 상태를 유지할 수 있도록.63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 아일랜드64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞ 가장 사랑하는 사람에게 연락하여 당신과 함께 이 지구에서 숨쉬고 살아갈 수 있어 나는 축복이었고 행복했노라고 말할 것이다.65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 사람은 어차피 죽을 인생인데도 마치 안 죽을 것처럼 아둥바둥 살아간다. 그건 우리가 언제 죽을 지 모르기 때문이 아닐까 싶다. 만약에 내가 5년 뒤에 죽는다면, 적어도 돈을 벌기위해 살진 않을거다. 이 순간 사랑하는 사람들과 내가 하고 싶은 것들을 할 거다. 여행을 가고 싶다. 여행 가서 아름다운 자연경관을 너무 보고싶을 것 같다.66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 동남아 여행을 하고 싶다. 아름답고 독특한 문화가 많을 것 같다.67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 나라는 선택할 수 없다면, 조선시대. 자연이 아름다울 것 같다. 68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 안 할지도. 이걸 계획한다는 것 자체가 이미 결혼은 사랑의 기반이 아니라는 걸 반증.69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 자식을 낳을 계획이 없다.70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 더욱 현명하고 더욱 매력적이며 더욱 친절한 사람이 되어 있을 것이다. 그리고 한 분야에 전문가가 되어서 강연도 하고, 책도 쓰고, 사회활동을 열정적으로 하고 있을 듯!Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 언제나 과정과 행위로의 사랑이 존재한다. 사랑을 하면 계속 상대를 생각하게 된다. 그러다보면 인간 본질의 이기주의를 돌아보게 되며 삶과 인간에 대한 이해가 확장된다. 나에게 사랑은 '자기 확장'과 비슷한다. 그 뜻은 자본주의가 말하는 '확장'과는 본질적으로 다르다. 확장되나 몰이해를 수반하지 않으며 확장되나 수탈하지 않는다. 오히려 다른 사람을 수용하며 확장되는 이기심 소멸로의 확장이다.72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 연애는 뭔가요, 먹는 건가요. ㅇㅅㅇ...73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 사랑한다는데 나이가 중요한가? 물론 사회적 층위로 인한 다양한 장벽이 있을 수 있지만, 사랑은 그것들을 넘게하는 힘이 있다.74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 냄새, 체취75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 상대의 이야기를 들으며, 상대를 즐겁게 해주고 싶다76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 대화77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞슬프다 ㅠ_ㅠ 그런데 살다보면 그런 일도 있는거다...78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ 또르르....나홀로 짝사랑... 4동안이나 두드렸지만 단 한 번도 돌아봐주지 않았던 차가운 바위같던 그 사람... 세상엔 아무리 간절해도 안되는 것이 있다는 걸 알게 해준 사람.79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 결혼 안하는 나 같은 사람은 평생 섹스도 못하고 죽는건가요 ㅠ_ㅠ80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 우리 모두는 시한부 인생이다. 그저 그 사람이 언제 가는지 알 뿐. 오히려 죽는 날을 알기 때문에 그 때까지 많은 추억을 쌓고 대화를 하려고 더 노력하지 않을까.Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 예전에 학교에서 작은 소모임으로 일반인 뮤지컬 오디션이 있길래 참가했다. 나름 열심히 노래를 준비하여 불렀는데 시험관이 ""어디서 노래 해본적 없죠?""라던 한마디. 충격의 식은땀만 주르르... 눈물도 또르르...82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 춤은 배우면 잘 출 자신이 있음! 몸치는 아니다.83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ TV안 봄. 우리 가족은 TV를 혐오함.84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 아... 폐인.. 깨어있는 시간의 대부분.85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 7시간-8시간이 적당86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞전화는 안 옴. 나는 누구랑 전화를 안 한다. 전화 싫어하고, 주로 문자만. 문자도 만나는 약속 잡기 위해 주로 사용. 하루에 0-2건정도? (가족문자 많이 사용) 거의 나의 핸드폰은 조용함....87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 태양88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 상대가 잘 이야기를 하고 양해를 구하며 나도 다음 스케쥴에 차질이 없다면 계속 기다릴 수 있음. 난 거의 약속에 늦지 않아서 대부분 내가 기다림.89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 몰라90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞ 160cm/ 48kg/ 235mm91. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 엄마ㅠ_ㅠ. 어렸을 때 왜그렇개 나를 몽둥이로 때리셨나요ㅠ_ㅠ92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 75-8093. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ 나가 죽어라!!! (아무 의미 없음. 갑자기 생각남. 사실 이런 것들의 대부분은 아무 의미가 없어야 제맛임.)94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞ 솔로는 병이 아닙니다. 내가 솔로인 것을 굳이 해명해야 할 필요는 없습니다.95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 3명96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 우물 꿈. 안개가 자욱한 곳에 우물이 하나 있었다. 그리고 직감적으로나는 그 우물로 들어가야 한다는 것을 알았다. 너무 무섭고 두려워서 우물 안을 바라보았는데, 그저 어두컴컴한 것이었다. 갑자기 옆에 어떤 남자가 우물안을 바라보다가 겁에 질린 채로 뛰어들었다. 그리고는 비명소리가 들리다가 잠잠해져서 나는 더욱 두렵고 공포스러웠다. 그 때, 용기를 내기로 다짐했다. 두려움을 이겨보자고 다짐하며 나는 두 발로 뛰어 어두컴컴한 우물속으로 뛰어들었다. 어두움이 나를 잠식하는 듯 하더니 이내 주위가 따뜻한 빛이되어 나를 감싸 안았다. 그리고 내 안에서 용기는 두려움을 이길 수 있게 한다고 말해주었다. 나는 그 순간 평안을 얻었다. 이건 내가 10대 때 꾼 꿈. 기억에 많이 난다.97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 학교 식당....98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 필요없는 질문들은 좀 없애고 싶다.99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 고생하셨어요. 이게 저의 모든 걸 설명할 순 없지만, 도움이 되길 빌어요.100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 엠헬하면서 다양한 사람들과 이야기를 나눠서 좋아요. 언제 오프라인에서 대화를 나눠도 좋을 것 같네요. 기회가 된다면 참여하도록 하겠습니다. 그리고 100문100답 질문들도 함 바꿔보심이 어떠신지 조용히 건의를....."	0
외향적 직관형에 대한 설명을 읽다가 궁금해진건데요 고태적 감각이 투사되면 외향적 직관형의 사람은 전혀 어울리지 않는 남자 또는 여자에 반해 버리는데 이들이 그 사람의 무의식의 원시적, 고태적 감각영역을 건드리기 때문이다.<-융연구원인가 에서 읽다가 본건데 무의식의 원시적 감각영역이라는건 어떻게 이해해야되나요?교양으로 심리학을 들을걸 그랬나봐요..	0
스티븐 코비의 4가지 천부적 능력 스티븐 코비 책 읽다가 보니,사람의 천부적 능력 4가지라는자아의식, 상상력, 독립의지, 양심이 네가지가S,N,T,F와 비슷함을 깨달았다. ㅎ다소 동양적인 사군자라는 프로그램에 매난국죽은봄 여름 가을 겨울인데SJ, SP, NF, NT와 거의 똑같다.결국 좌뇌와 우뇌 상호작용이며입력, 출력(인식, 판단)시 어떤 뇌신경이작용하는가와..... 같다. ^^태양인 태음인 소양인 소음인도마찬가지 같고.	1
바람끼가 가장 많은 유형은? 우선 제 유형 istp은개인주의 성향 + 귀찮음+ 시간&감정&돈 낭비라는 생각에바람과는 멀다고 생각돼는데요.비슷한 intp 분들도 타인에 무관심하니 바람끼가 적을 것 같구요.케바케지만... e?fp 지인이 끼가 많이 보였어요.. 좋게말하면 매력이 많다는 소리겠죠-_-;제 생각에는 [I]내향보다는 [E]외향이[T]사고보다는 [F]감정이 더 끼가 많을 거라 생각돼구요ㅎㅎ회원님들은 어떻게 생각하시나요?ㅋㅋㅋ바람끼가 가장 많은 유형은?경험이나 생각을 나눠주세요~	0
6. 10 루프탑 후기 (내용약간수정) *달달브금주의* 오늘도 어김없이 쓰는 후깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 1시라고 했지만절대 1시에 모든인원이 모일수 없기에...물론 나도 오늘은 주인공이 되고싶어 늦게감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ골든크레마가서 주학년씨랑 아이컨택하곸ㅋㅋ루프라운지 1987 가니...공사중 5시오픈 써있는걸보고 멘탈이 살짝나감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ멘탈바로잡고 당장 루프탑 720으로 향함다행히 여기는 3시오픈당시 2시47분 이였음.... 13분 대기 ^오^근데 신기한건 3시 오픈하자마자 자리가 꽉참 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가니까 머리에 쓰라고 저런거 줌...옥상이라그런지 시원시원함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뽷 뚫린기분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하늘은 하늘이고 건물은 건물이로다....롱 아일랜드 아이스티여기는 칵테일 종류가 별로없어서그나마 도수제일높은거 시킴미도리 샤워여성분들이 칵테일 몰라여 잉잉 할때마다추천순위 1위 믿고마시는 미도리ㅋㅋㅋㅋ안주는 사람들 데리러갔다오니 없어져서 못찍...(나도 소세지 좋아한다고... 힝)솔직히 여기까지는 제정신으로 놀았던거 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 그다음부터가 문제 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갓볼링장 꿀잼시작과동시에맥주한병원샷하고시작 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하다가 빈속에 술먹어서 배아프곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ또 무거운거로 까불다가 어깨아프곸ㅋㅋㅋㅋㅋ째뜬얼음리니님내기이겨서뚜까뚜까해줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음치신다는꿈조각님과체리내가생각보다잘해서죠금놀랬음!체리내손톱아작남...네일아트 ㅂㅂ..3차 바카디 파티 꿀잼앞가마님 합류함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기부터 대부분 제정신이 아님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바카디 151을 말로 표현하자면 먹는 즉시 식도가 타들어가는 느낌과내장이 어떻게 어디에 있는지 알수도 있고,마지막도착지점 딱 오면 다시 향으로 올라와섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그. 때. 취. 함.내가치킨을먹은건지치킨이날먹은건지모르겠음 ㅋㅋㅋㅋㅋ4주만에 쉬는시간을 재밌게 보냈던거 같아요!다음 벙개때 또 신나게 놀아욧 헤헤헤헿시뮤ESTJ님 - 우리형님 항상 고민들어주시곸ㅋㅋㅋㅋ 바카디 같이 마셔주셔서 감사합니다 !멘톨ENTP님 - 2차 3차가 정말재밌었는데 조금 아쉽네요.. 다음엔 같이 가시죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유리나비INTJ님 - 1등으로 오신걸로 알고있는뎈ㅋㅋㅋ 정말 부지런하신거 같아요 !..... 그날 당시.. 유리나비님이 평범하게 입고 온것에 대해 좀 신선한 충격을 받았습니다...꿈조각INFJ님 - 저랑 정반대유형이신데.. 체력이 좋으신건갘ㅋㅋㅋㅋㅋ 안쓰러지시더라고요 나중에 불날리는 칵테일 한잔하시죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ선인장INFP님 - 처음뵜는뎈ㅋㅋㅋㅋ 뭔가 친숙한 느낌을 받았어요 ㅋㅋㅋㅋ 벙개 자주놀러오세욧! 저의벙개는 술과함께 합니닼ㅋㅋㅋ얼음리니님 - 머리색 생각보다 잘나왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 루프탑이랑 옷이랑도 분위기 잘맞았음 3차까지 갔으면 네발로 집가실수있었는데 정말 아쉽네요 ^^앞가마님 - 도중에 합류하셔서 저의 어려운부탁도 들어주시고 정말 감사드립니다..! 다음에 또 뵙죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다음벙개는 사케입니다체리내 -다이어트하느라정말고생많고,사회성이너무좋아서여기저기금방친해져서 ㅋㅋㅋㅋ뭔가주최자입장에서봤을때벙개의비타민같은존재였어내벙개에활력을넣어줘서고마워 !다음벙개는사케입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ괜찮은사케집있으면소개부탁드려욧!연락은 카톡으로 ^ㅅ^카톡 : hotthen	0
결국 모든 것들은 자신의 행복함을 위해 다들 글을 올리시는것 같아요. 우리가 사는 이유가 결국 행복함을 위해 달려오는게 아닌가 싶더라구요.^^MBTI를 배우는 목적도 자기를 성장시킴으로써 습득하는 여유에서 오는 행복함이라던가~사람을 알아가면서 무척 행복했습니다. 나를 알아가면서 행복하기도 했구요.^^내면의 행복을 위해 장가간 동안 쫒기도 했으니 이제는 외적으로도 행복을 찾으러 떠나기도 해야 겠군요.^^;내면과 외면이 어느정도 균형을 이뤄야 하는데 외면의 행복은 많이 뒷전으로 제가 제자리 걸음을 하고 지냈던거 같습니다.다른 쪽으로 목표/몰입/열정을 쏟아부어야 할떄인거 같기도 합니다.이 카페에 미칠듯이... 누구보다 더 내 본일보다 미칠듯이 최선을 다해서 여기에 많은 투자를 한것 같네요.그만큼 대인관계에 궁금한 점도 많았고 트러블에 대해서 궁금하기도 했고... 항상 상대방을 밑바닥까지 이해하고 싶은 욕구가 기본적으로 깔려있엇기 때문에 몰입이라는게 미칠듯이 가능했었던것 같습니다.다들 노력하는 과정은 매우 고달플거예요.자신을 혹사시키는 행위이니깐요~끊임없이 뇌에 자극을 시켜야자신이 발전을 시킬수있으니깐요.다들노력으로 얻은 결실들로 행복해지시길 바랄께요~^^진실은 거짓말하지 않습니다~ 진실은 언제나좋은결과를 만들어냅니다.^^ 다만 사람마다 때가 다를뿐!	1
앗.... Neutral EvilNeutral Evil-A neutral evil villain does whatever he can get away with. He is out for himself, pure and simple. He sheds no tears for those he kills, whether for profit, sport, or convenience. He has no love of order and holds no illusion that following laws, traditions, or codes would make him any better or more noble. On the other hand, he doesn't have the restless nature or love of conflict that a chaotic evil villain has. Some neutral evil villains hold up evil as an ideal, committing evil for its own sake. Most often, such villains are devoted to evil deities or secret societies. Neutral evil is the best alignment you can be because you can advance yourself without regard for others. However, neutral evil can be a dangerous alignment because it represents pure evil without honor and without variation.Detailed Results:Alignment:Lawful Good ----- XXXXX (5)Neutral Good ---- XXXXXXXXXXXXXXXXXX (18)Chaotic Good ---- XXXXXX (6)Lawful Neutral -- XXXXXXXXXXXXXXXX (16)True Neutral ---- XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX (29)Chaotic Neutral - XXXXXXXXXXXXXXXXX (17)Lawful Evil ----- XXXXXXXXXXXXXXXXX (17)Neutral Evil ---- XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX (30)Chaotic Evil ---- XXXXXXXXXXXXXXXXXX (18)Law & Chaos:Law ----- XXXX (4)Neutral - XXXXXXXXXXXXXXXXX (17)Chaos --- XXXXX (5)Good & Evil:Good ---- X (1)Neutral - XXXXXXXXXXXX (12)Evil ---- XXXXXXXXXXXXX (13)누가 D&D테스트를 번역까지 해서 올려줬지만...구글번역기로는 결과조차 해석하지못했다.단지 내가 <중립 악> 성향이라는 것만	0
E적인 성향을 발전시키는법 극i 성향입니다 제가 항상 누굴 만나든 분위기에 못 섞이고 친구들하고 놀러가도 텐션 다운시키고 항상 우울해 있는게 고민입니다e분들처럼 밝고 재미있게 변화되고 싶은데 노하우좀 알려주세요ㅠ	1
혹시 강신주 강사님 아시는분 계세요? 힐링캠프 지난화 돌려보다가 우연히 발견한 강사님인데요,되게 직설적이고 참신하네요 ㅋㅋ파괴하고 창조하고.. 그러면서 자기 주관도 알게모르게넣던데 ㅋㅋ하여튼 재밌는 분이세요강의내용 중에기억남은 건성과 결혼에 대한 인식, 꿈, 그리고 죽어가는것에대한 사랑 정도가 있는데요사실 굉장히 극단적인 극좌파 성향이 짙으셔서(수정)아닌건 죽을때까지 아닌분 ㅋㅋ 융통성이나 타협-이런거 없이 닥돌 ㅋ 혹시 님들은 어땠나요? 이분 어떻게 생각하는지 궁금해요	0
애니어그램 6번인 분들 계신가요? 가장 불안을 느끼는 유형 6번. 그게 저에요.가장 최악의 경우를 생각하고 그렇게 될까봐 전전긍긍 하면서 부정적인 방향으로 생각하는 경우가 많은 것 같아요.그렇게 안되려고 주변 사람들한테 최대한 신뢰를 쌓으려고 노력하고, 만약 그게 불가능하다면 이 무리와의 관계를 청산하고 새로운 사람들을 만나서 또다시 신뢰를 쌓으려 노력하고..그래도 현재는 안정적인 직장 다니며 커리어 쌓고 있고 남편도 옆에 있는데,일어나지 않을수도 있는 최악의 시나리오를 생각하며 스스로를 스트레스로 밀어넣는 이 나쁜 습관.. 고치고 싶은데 참 쉽지가 않네요.	0
intj enfp 굿모닝 굿모닝enfp 늦던 말던 밥먹는 intj enfp 밥챙겨줌..베드타임자기전 계획짜는 intj, enfp 인형하고 인사 ㅋㅋ공부중intj 비현실적인 계획에 잔소리하고 떠남 ㅋㅋ	0
오늘에서야.. 예쁘다 잘한다칭찬이 독이었다는걸 오늘에서야 깨닫습니다의식하지않고 있는 그대로를 받아들이는 것..쉽지만 어렵네요연습해야겠어요!^^	0
아~~혼자 있고 싶다 자꾸 불러내고 집착하고 그래서 멀리하려던 친구오늘도 약속잡으려기에 다른약속있다고 뻥쳤거든요그이후로 계속 카톡와서 한두번 받아주다가 씹는중첫눈온다고 소원이 어쩌고 저쩌고 그러는데 그런건 지 남친한테나 했으면 좋겠어요전 개시크대답해줌그러고보니 근무중일텐데?!빨리 친구가 저한테서 정서적자립을 했으면 좋겠네요	0
ENFP Q&A 받아요 노잼주의요★	1
할로윈 기념 과자들 입니당	0
인티제 설명 보면 현실성 없음 ㅋㅋ 걍 사람 만나는 거 상대방이 안 좋아할까봐 피하는 거고속 진짜 약해요 외강내유막 일에 그렇게 몰두해서 다 멋진 성공을 이루어내고 그런 사람 아닌데이미지가 참 나랑 다르네난 인티제가 아닌가봐ㅠㅠㅠ다 같은 사람인데 인티제 인팁들 특히 찬양하는 것 같은 분위기 싫고S유형 너무 무시하는 것 같음ㅠㅠ호불호야 갈릴 수 있지만 그냥S를생각 막히고 자율성 없고 창조성 없는 기계로 보는 것 같음ㅠㅠ	0
내가 생각하는 최악의 선생님 회원분들은 내가 생각하는 최악의 선생님 있나요?저는 몇 분 계시네요. 내일 스승의 날이라 오랜만에 생각나네요.1. 초등학교 3학년 담임선생님인데 미술시간에 우주 그림 그리다가 제가 워낙 그림에 잼병이라..물감으로 지구를 하늘색으로칠하고 우주를 남색으로 칠했는데 물 조절 실패해서 이게 우주인지 뭔지 모르게 되었음시커먼 그림이;;근데 시간이 없어서 그상태로 제출했는데 저한테 물어보지도 않고 저희 엄마 학교에 불러서애가 심리적으로 뭔가 문제가 있는거 같다고 얘길함. 학교 마치고 집에 갔더니 엄마가 황당해서 나한테 말도 못했음. 저도 어이없었음.2. 초등학교 4학년 담임선생님인데 나랑 친하지도 않은 애가 날 도둑놈으로 몰아서 난리가 났음. 결국 우리 부모님까지 불렀는데. 그때까지 담임선생님은 나를 의심했음. 내가 했다는 아무런 증거도 없는데. 길어서 다 설명하긴 힘들고 요건만 말하면 학생 부장까지 결국이 사건에 개입하게 됐고내가 도둑질한게 아니라는게 판명이 났음.그러고 학생부장이 울 담임선생님을 혼냈던거 같음. 부모님까지 부를 필요가 없는 일인데 일을 크게 만들었냐 이거였음.아무튼 잘 해결됐는데 담임선생님 나한테 미안하다는 말도 없이 그냥 흐지부지 지나감그 담임선생님이랑 같은 교회 다녔었었고 담임선생님 친정엄마도 같은 교인이라 울 엄마랑 나랑 다아는 사이였는데 그 사건 이후로 우리 엄마가 엄청 싫어했음근데 내가 중학생 될 무렵에 남편이랑 같이 네덜란드에 이민갔음. 지금 생각해보면 선생님 그만두시길 잘하신거 같단 생각이 드네요. 제가 볼땐 그분 선생 자격없으신듯. 이분 덕분에 지금까지도 학교 선생님에 대한 안좋은 편견이 생기게 됐죠.저는 초등학교 6년, 중학교 3년, 고등학교 3년 다해서 최악의 선생님은 요 두분이었던거 같네요.	0
"파워블로거 2위 파울로코엘료. 파울로 코엘료 소설가  출생 1947.08.24    파울로 코엘료가 영향력있는 블로거 2위에 랭크됐답니다.와아, 코엘료할아버지 멋져~♥ 혜화동할아버지 생각나네요...하루종일 댓글다시며 노닥노닥하며쓴 글은 해적판 싸이트에 올려버리는 그의 알수없고 기괴한 행적으로 인하여이란 출판업계는 골치가 지끈거리고 있대요.지하철아줌마가 댓글달지 말라고 할 것 같아요.그의 반응은 가요프로그램 1위한 아이돌 같아요.""금서 판정을 멋지게 받아낸 <알레프>가페르시아다운로드 317,000번 이뤄냈어요!""아, 파워블로거 1위는 이 친구에요.    저스틴 비버 가수  출생 1994.03.01소속 아일랜드레코드    2위한 코엘료 할아버지께 1위 못해서 약올롭지멜롱? 했더니,저스틴 비버는 청소년들 사이에서 굉장한 영향력이 있다며그 영향력으로 값진 일을 했으면 한다고 진심을 말씀해주셨어요.그의 인터뷰를 들어보면,세상에는 여러 다리가 있었답니다.정치적 다리, 경제적 다리, 사회적 다리, 문화적 다리.글로벌 시대에요! 이제 다른 다리는 없는 거나 마찬가지랍니다.단, 문화적 다리(예술)는 CJ 아니 코엘료가 가장 잘 지키는 다리이고,이 다리가 무너지지 않게최선을 다하는 것이 (성수대교 GGㅠㅠ)작가로서의 그의 의무라고 하셨습니다.    닉쿤 가수  출생 1988.06.24소속 2PM    위미소년을 맘에도 없이 키우게 된 박진영도그가누구보다 훌륭한 태국외교관이라 말해요.음악은 우리를 하나로 만들어 주거든요.위 아 더 월드.    박진영 가수  출생 1972.01.13소속 JYP엔터테인먼트"	0
"아~ 행복해 기지개를 펴며 얼굴에 미소가 번지면서 갑자기 행복하다는 말이 튀어나왔어요 ㅋㅋ행복합니다.여러분도 행복하세요~전 ""행복""과 ""오늘""이란 단어를 가장 좋아해요. 다른 분들은 특별히 좋아하는 말이 있나요?"	1
음냐음냐 피스타치오의 20문 20답! 할까말까 생각하다가 결국 함ㅋㅋ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 피스타치오Pistachio / 이름은 비밀ㅋ2.성별 및 나이*..*..*━☞ 20 남3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 아버지, 어머니, 큰누나, 쌍둥이누나4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 서울 관악구, 신촌쪽, 홍대입구5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 대학생 (경영학 전공)6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 아직 확정은 아니지만, 금융쪽 생각합니다.7.특기 및 취미*..*..*━☞ 독서, 영화보기, 음악감상, 자전거타기, 겨울에 수영배워 볼 생각이에요ㅎ8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 여기 엠헬이용@@9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 음냐음냐 맛난 대화, 깊은 맛이 우러나오는 대화 나누고픈 피스타치오!입니다^^10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 자기 자신과 다른 사람들을 알아가는 장이 되었으면 좋겠습니다ㅎㅎStory 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INTJ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ mbti유형으로는 더 알아봐야되는데요.. 정서적으로 편안한 상대, 편안한 대화(intj의 좀 일적, 학술적 대화 외에)도 할 수 있고, 교양상식도 좀 있어서 대화 소재코드가 맞으면 좋겠어요ㅋㅋ 이런 쪽은nf인가요?13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 네14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 나 자신이 생각하는 가치value, 가족친구등 같이 지내는 사람, 지식정보의 풀(컴퓨터나 전공서와 책들이 가득찬 책장), 나머지 하나는 뭐로 할지 모르겠어요.15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞잘 부르는 편은 아니지만....ㅋ 노래를 몰입해서 부르기.머리 안이 그 노래로 가득한거죠. 이미지도 떠오르고, 감정도 노래에 맞춰지고ㅎㅎ16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 저는 영화보는 거 되게 좋아하거든요. 그래서 2012학년도 수능 끝나고 저번 겨울에 네이버 영화 평점 9.0까지 한국일본영화 빼고 거의 다 봤는데.. 지금 딱 떠오르는게12인의 노한 사람들하고 토니 스콧 감독의 스파이게임(스릴러. 공포X)이 있네요.추천하고 싶은 책은 속담집, 사마천의 사기에요. 역사는 반복된다고 생각합니다.17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞초등학교 중학교 교육방식 변경(수학은 그대로, 영어는 모르겠고 언어사회과학) 대략적으로 써보면교과서 학습보다 자기가 좋아하는 책 읽도록 도서관에 방사ㅋㅋ(알아서 풀 뜯어먹는 양떼처럼ㅋㅋ)해두는 거에요. 선생님은 조언자의 역할만 하는 거죠.읽는 책은 너무 하나에만 치우치면 안되니까 각 분야의 핵심도서 조금만 정해줘서 그거 읽게 하고. 나머지 시간은 자기가 흥미있는 분야를 스스로 읽게 하는 거에요. 시험은 수능처럼 못보던 지문 주고 독해력 측정. 고등학교 수업은 현재처럼 가는걸로 생각하고 있어요.그런데 대통령이나 국회의원이 되고 싶지는 않네요..18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 지적이다.(생각이 깊다. 아는 것이많다)19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ (삶을 미시적으로 볼 때)피곤해서개운하게 샤워하고 나올 때. (삶을 거시적으로 볼 때)무언가에 최선을 다하며 살때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 잘 모르겠어요.. 쩗ㅋ	0
~경복궁 근처 맛집 추천해주세요 ~^^ 제가 광화문 경복궁 있는쪽에 사는데요.. 이쪽 주변에 맛집 아시면 추천부탁드려요산지 일년이 넘었는데 아직 그렇다할 맛집을 모르겠어요 골목골목 음식점은 많은데 들어가 보면 그닥 이거나.. 어딜가나 있는 체인점? 같은곳만 가게 되구 ㅠㅠ 예전에 여기 까페에 어떤분이 삼청동 도로시 타르트 사진 올린거 보구 가서 먹어봤는데 완전 맛있었어요 삼청동 청계천 광화문 경복궁 이주변에서 맛있는 식당좀 추천해주세요 ^^ 인터넷 검색 해도 다 광고들뿐	1
음기가 강한 사람에게는 양의 기운에 끌리는 듯 제가 전반적으로 음의 기운이 강한 편이에요. ISTJ(혹은 P)라서 그런지는 모르겠는데, 아무튼 정적이고 무거운 편이에요.가만히 생각해보니까 제가 ESFJ나 ESFP와 같은 분들에게서 에너지를 얻기 좋은 것 같아요. 이상형에 가까운 유형 테스트 했을때도 이쪽 유형으로 나왔구요. 이분들은 그래도 유형으로만 본다면 양의 기운이 느껴지잖아요.어떻게 보면 에너지를 받으니까, 그런 쪽으로 끌리는 것 같아요.몸이 차거나 추운 날엔(음기가 강한 경우), 따뜻한 음식(양의 기운)으로 기운을 보충하듯이, 사람의 성격이라는 것도 서로 음과 양의 조화가 잘 되면 굉장히 좋은 것 같아요.	0
오잉…사실 쓰면서는 기대 안했는데 MBTI 체스말 뇌피셜 되게 대박났네요. ㅋㅋㅋ 많은 관심 주셔서 감사합니다. ^^♥	0
감자전 번개를 하고 싶습니다!!(일단 수정) 음.서울 시내의 어느 곳에서가능하다면 공원에서부르스타를 가져와서감자도 가져오고식용유도 가져오고강판도 가져와서감자를 갈아서감자전을 해먹는 번개를 하고 싶습니다.스텝님 분의 허락이 있어야 한대서 허락을 구해봅니다굽신굽신...장소 및 날짜는 차차 정하고..그냥 감자전을 좋아한다면 오면 되는 번개로 하는걸로..감자전을 먹으면서이런저런 이야기도 나누고...그리고 혹시 된다면저 요즘 우쿨렐레 연습하는데 들려드리고 싶습니다.아..혹시 5분 이상이면 추진하고 싶은데될까요..ㄷㄷ-----------------------------------합니다.음 8월 18일 토요일서울 공원(일단 미정)에서부르스타랑 식용유랑 감자랑 강판이랑 부추를 가지고감자전을 해먹는 번개를 추진합니다.오면 제가 우쿨렐라도 쳐줍니다.다 같이 싸이의 감자전스따일 춤을 출수도 있습니다.와주세요. 제발. 저 좀 감자전 먹어본지 오래됨..아, 회비 그런거 없듬.걍 감자나 가져오세요.부추도 가져와 제발.	0
이런 곳도 있군요. 영어라서 번역기 돌리시거나... 문제들은 비교적 쉬운 것 같습니다!!http://www.humanmetrics.com/cgi-win/jtypes2.asp당신은 뚜렷이 내향보다 외향을 59프로 더 선호합니다.당신은 뚜렷이 S보다 N을 69프로 더 선호합니다.당신은 아주 조금 감정보다 논리를 3프로 더 선호합니다.(선호도가 안 보인다고도 하네요...;;)당신은 뚜렷이 J보다 P를 59프로 더 선호합니다.3프로의 차이로 여기선 ENTP가 나오는군요.ㅋㅋㅋㅋ	1
제목 아무것도 없다 나도 없다내가 싫고 내가 너무 아프다 더 망가뜨려서 다시는 또 밖으로 나오고싶지않다 내가 싫은거야 원인은 나야 나를 찔러줘 다시는 나오지못하게 망가뜨리고 찢어줘 가고싶다 사랑해줘 피로 물든 나를 안아줘	1
페르소나없이 있는 그대로를 드러내는 사람들을 보면 어떤 생각이 드세요?? 안녕하세요. I와 E가 왓다갔다하고 NF가 무척강한 J입니다.진솔하고 솔직하고 있는 그대로의 자신을 보여줌에 거리낌없는 사람 보면 어떤 생각이 드나요 ??가끔가다가이런것까지 너무 솔직해도되나 부담스러워하는사람도 있었어요.자신의 긍정적인 감정 표현에 충실하고 주변사람들 챙겨주는데 신경 너무 많이써서사람과 벽을 두는것에 편안함을 느끼는 사람들이깜짝 놀랄때가 종종 발생하네요.매사 어떤 것을 보던 정말 깊고 폭넓은 감정을 느끼고 생각이 드는 편이에요. 느끼고 사고할 수 있는 스펙트럼이 일반사람들에 비해 많이 넓은 편인 것 같아요.그래서 동시다발적으로온갖감정들이 뒤섞인채로정말 다양한생각이 드는 편이거든요.주로 밖으로 꺼내는것들은 긍정적인 측면에 포커스를 맞추어 그때 느꼈던 생각과 감정들을 표출하고 그러는데 있어거리낌이 없어요.고맙다고 할땐 거침없이 고맙다말하고 감사하고 행복하고 좋아한단 말도 거침없이해요.느끼고 표현하기가 저의 주된 삶의 방식이고또 하나에 집중하면거기에너무집중해버려서주변 상황을 자주 놓치는 편이라 눈치없는행동 할 때가 종종있어요.밖으로 꺼내지 않고 남아있는 부정적이거나 두려움 슬픔과 관련된 감정들은 주로 내면에서 작업하고 처리하고 흘러가게 두는 편이에요.대신에 제가 유일하게 좀 가리는 사람이 있다면저를 감정적으로 상처준 사람들이 아니라 좀처럼 감정이잘 느껴지지 않는 사람들이에요.저에게 감정적으로 상처를 준 사람들은 감정적으로 이해를 할 구석이라도 있으니다시 좋게좋게 이해하고 넘어갈 수 있기라도 하는데감정이 잘 느껴지지않는계산적인 사람들을 봤을 땐저도 똑같이상대에게 동화되서 차가워지고 .다른 사람에겐 잘 그러지 않는데 장기를 두듯이 몇 수 앞을 보고 계산하게되요.더이상의 생각과 느낌을 차단하고 짧게 쳐내면서 결국 상대가 대하는것 비슷하게 혹은 그 이상으로 대하게 되더라구요.결과적으론 무관심해지는 것 같아요종종 이런 저를 어떤식으로 생각할지가 궁금하기도 하고사회나 회사에 들어가서는 또 제 성격이 불리해지는건 아닌가 생각 들기도 해요.다들 어느정도의 페르소나를 가지고 있는데 저는 그런게 없어도 너무 없으니까요.. 다 드러나거든요.아마 제가 가리는 사람들도 제가 로봇처럼 변하니 아마 제가 거북함을가지고있다는걸 느끼지 않을까요?아직 취준생이고 많은 사람들을 만나보지않았어서 이런부분이 궁금해지네요. 부정적이던 긍정적이던 상관없이 다양한 측면의 생각들적어주심 참고가 될것같아요 !읽어주셔서 감사합니다 ~	1
사람구경중 피칸타르트 맛나네요	0
"관철하거나, 홀로살거나 성격의 역설.진하고 두각을 드러낼 수록,치우침이 강하다는 말도 된다.여기서 중용으로 향하는 것은 정답인가.그럴 수도 있고 아닐 수도 있고.사회에 도태되어 부적응자로 죽어버라는 것은우리의 선택지에는 없으므로(없어야 하므로)적응. 그것만이 살길이요,사실은 산다는 것은 적응하는 것이다.밀란쿤데라가 지적하듯이,우리는 더러운 꼴을 숨기고,역겨운 것들을 감추기 위해화장실에 싼 그 내용물을얼른 눈치채기도 전에 내려 버린다.그래서 역겨운 것들은 엄연하게 존재 하면서도우리는 쥐도 새도 모르게 하수도로 감출 수 있다.성격에서 더러운 부분들을 감추고자신을 억제하며 중용에 다가간다.그것이 생존이고 적응이다.하지만 남자의 승부에, 그것은 조금 재미 없고.훌륭한 성격이 그러한 하수도로 우리의 단점을 돌리는 것이라확언하기 부끄럽기도 하다.차라리 관철 시켜라.세상이 우리를 받아들일 수 있게.소인배들의 싸움이 아니라,차라리 단점까지도 사실은상수도를 넘어 지상위에 건물을 올리게 한원래의 원동력임을 알게 하여라.먹고 싸는 것이 당연하듯이,하나의 훌륭한 성격, 개성의 이면에는극단적이라는 이름의 어두운 부분이 존재한다.우리들이 단점이, 단점이라 받아들여질 수 있을 지언정,그것은 찬란하게 빛나는 다른 개성이 존재하기 위한하나의 필요 악이다.그것이 그렇게 ""필요""악이라면,그렇다면 차라리 소리 높이고 당당해 져라.필요하다.성격의 완전함은 더러운 꼴들로 인해 달성 가능하였음을세계에 천명하고, 그렇게 나아가라.그렇게 우리는 스스로에 온전히 도달할 수 있다.(아니면 홀로 살든지)"	0
다들 직장에서 자기 얘기 많이 하시나요?? 전 별로 안하거든요ㅠㅋㅋㅋㅋ직장동료들과 이성적인 관계말고 감성적인 관계로도 어울려야한다고 들었는데....공감하시나요??스스로 좀 바껴야하나 고민이네요ㅠ	1
mbti심리검사 와는 상관 없지만 오늘 진도 사건.. 빨리 실종자 모두 잘 구출되고 무사 했으면 좋겠습니다 ..ㅠ	0
"ISFP 9번 동생의 신선한?조언 좋아하는 여자가 있어서 고백을 하려고 해요그런데 이 이야길 ISFP 친한 동생에게 했어요그 동생을 한강에서 우연히 만났는데 옆에는 그의 여자친구가 있음이 동생은 9유형 성적 자기보존 isfp옆의 여친은 9유형 성적 자기보존(추정) infp둘다 굉장히 까리하게 생겼으면서도 느끼한 아우라가 풀풀 풍김저에게 조언하기를""일단 벤치에 앉아서 키스를 해~ 그리고 나서고백하면 될거야~^^""라고 함그래서 만난지 얼마 안되었는데 키스는 좀 부담스럽지 않겠냐고 하니까자기네 커플은 두번째 만났을때 키스했다고 함신선한 충격이었어요 ㅋㅋ더 충격은공공장소에서도 잦은 성관계를 하고있다는 점.옆에있던 여친도 아무렇지않게 공개한다는.사회적본능이 열등해서일까요 ㅋㅋ사회적본능이 있는 나로써는 그정도는 아닌데 ㅋ굉장히 신선한 조언, 역시나 신선한 동생 ㅎ"	1
혹시 머릿속에서 노래가 들리는 분 계신가요?? 저는 청력이 아주 예민한 편이라서 아주 작은소리도 다 들리는 사람입니다.문제는 눈에 잔상이 보이듯이 소리도 똑같이 머릿속에서 남아 계속 재생됩니다...이런 현상을 뭐라고 하는지 모르겠습니다만, 여튼 지금도 오늘 들었던 노래의 후렴구가 계속 플레이 됩니다.수능금지곡처럼요 ㅋㅋ수능 금지곡은 일부 중독성 강한 노래들 한정이지만 저에게 들리는 노래들은 제가 평소에 듣는 노래들이라서 다양하고 심지어는 클래식, 하드락, EDM, 가요 등 아주 다양합니다...항상 혼자 생각만 했는데 갑자기 궁금해져서 올려봅니다.이런 증상을 가진분이 계실까요?	0
"여러분은 어떨 때 연애가하고싶은가요? 제 친구가 A 저를B라고 하죠A""야 나 연애하고싶음 짱짱 외로움!""B""좋아하는 남자 있음?""A""음슴""B""근데 왜연애하고싶음?""A""외로워서""B""외로우면 친구만나. 취미를 만든다거나""A""아니~ 그런 외로움이랑은 다르다니까""저는말이죠. 좋아하는사람이 생겼을때만 그사람과 연애하고싶은 다가가고싶은 심리를 가지게됩니다.그 외에는 딱히 연애를 하고싶다는 생각 전혀 안들어요.그런데 제 친구는 외로움이 있다고 합니다.전 외로움은 다른걸로도 해결할 수 있다고 봐요.여러분은 어떤가요? 어떨때 연애가 하고싶나요?저는 딱 좋아하는사람 생겼을때만 그러지 그 외엔 그런 생각안들어요."	1
오늘 난생 처음 머리를 건드려봤어요... 맨날 컷트만하다가이번에 고등학교가기전 두달동안 머리에 변화를 주고 싶어서....나름 제입장에서 과감하게 파마를 했다죠..그결과는....훌쪅ㅠ머리가 커졌어용ㅠㅠ주위사람들이 다 보고는 빵터져서막 강아지 닮았다고는 하는데..담엔 컷트만 해야지..후회막심.....ㅠㅠ	1
스탭분들의 글들을 읽고 ㅎ 스탭분들 게시글을 하나하나 꼼꼼히 보구 잇는데 회색분자님은 이론적인 이야기보단 스토리텔링 위주로 현실적으로 접근하시는거 같아 마치 잡지를 사서 보는거 마냥 흥미롭게 부담없이 보는데 재미있더군요.^^ 칼럼리스트하셔도 성공하실듯!! 카가님은 역시 연구원쪽! 이론에 이론은 백과사전 수준... 그래서 회색분자님 글을 재미있게 보면서도 궁금증이 생기는것들이나 더 좀더 깊이 알고 싶으면 카가님께서 쓰신 글들을 보면 딱 만족감이 생기더군요.ㅎ	1
미녀와 야수 OST - john mamanners 예술의 전당 분수쇼~! beaty and the beast - john mamanners다시예술의 전당분수쇼개장하길래 오랜만에 라이딩할겸 찍구 왔습니다.^^저녁은 약간 춥지만 그래도 두껍게 입으면 탈만하더라구요.ㅎㅎ라이딩의 묘미는 사실 야경을 보는맛에 있지요.ㅎㅎ 덤으로 분수쇼도 보고 즐거웠네요.^^부천 혹은 인천에서 서울쪽으로 쉽게 가는 빠른 코스 입니다.^^부천에서 광명쪽으로 가서 안양천 밑에 자전거 도로를 타고 구일쪽으로 가는 방법도 있으나 가는길 까지도로도 좋지 않고 돌아서 가기 때문에그렇게 추천드리진 않고차라리 서울방면 경인로 따라 구일역 앞에 있는 고척교에 있는 자전거 도로로 진입하는 IC를 이용하는방법이 좋습니다.ㅎ경인로 따라 쭈욱 직진만 하면 여의도가 나오는 정말 최단 시간에 가는 방법도 있으나 자동차 전용도로로 가야 하기 때문에 위험하고그 도로는 그냥 차를 이용하는편이 낫습니다.아무튼 자전거 드라이빙이 목적이라면 이코스 추천해드려요.^^평속은 미니스프린터 기준으로보통 26km 정도 나오는 편이고 왕복 해서 62km 내달렸네요.ㅎㅎ 몸도 풀겸 적당한 코스였습니다.^^	1
S와 N의 차이 다른 지표 구별은 쉬운데, 유독s랑n구분 하는게 어렵더라고요. 그래서 제가 생각해낸 차이점의 한 예시는방 안에서의자가 사라진 상황S: 어! 의자가 사라졌잖아 -> 허전함을 느낌N: 허전함을 느낌 -> 뭐지? 아~의자가 사라졌네좋은 구별수단이 될 수 있을까요? 여러분들은 S와 N을 어떻게 구분하시나요?	1
"디아블로2 - 팔라딘 Starting Attributes Strength: 25Dexterity: 20Vitality: 25Energy: 15Hit Points: 55Stamina: 89Mana: 15Each Character Level Life+2Stamina+1Mana+1.5Attribute Point Effect 1 Vitality point gives 3 Life1 Vitality point gives 1 Stamina1 Energy point gives 1.5 Mana디아블로2의 직업군. 공식 번역 명칭은 ""성기사"". 디아블로 세계의 주종교인 자카룸의 교리를 따르는 서부원정지의 기사다. 신념을 방패로 여기며 언제든지 나가 싸울 준비가 되었다. 그는 매우 고결한 정신을 지녔으며, 자신이 옳다고 믿는 것을 위해 싸운다. 또한 그의 확고한 신념은 동료들에게는 축복을 전해주고 적에게는 철저한 파괴로 응징한다. 그를 지나치게 흥분하는 광신도로 생각하는 사람들도 있지만, 많은 사람들은 그의 내면에 숨어 있는 빛의 힘을 높이 평가한다. 다만, 야만용사들이나 수도사들과는 좋지못한 과거사가 있는데 라키스가 이끄는 자카룸 교단의 원정대가 서부대륙에서 포교를 할 때 이브고로드와 아리앗산의 사람들은 이에 강하게 반발하며 자카룸교를 받아들이기를 거부했고 때문에 성기사들과 수도사, 야만용사들 사이에서 치열한 전쟁이 있었다. 결국, 라키스도 이 지역들에 대한 포교를 포기했고 엔티스티그와 칸두라스를 개종시킨 것으로 만족해야 했다. 하지만, 미련이 남았는지 라키스는 서부원정지에 왕국을 건설하고 성공적으로 나라를 다스렸지만 그 후에도 아리앗산의 야만용사 부족을 공격했으나 뜻을 이루지는 못했다.설정상으로는 자카룸교의 본거지인 쿠라스트의 자카룸 교단은 대악마 메피스토의 봉인을 굳건히 지키고 있었지만, 결국 메피스토의 영향 아래 들어가 대주교들을 포함한 교단 신도 대다수가 타락했으며, 타락하지 않은 자들은 소수로 팔라딘이 속한 서부로 원정을 떠난 소수의 성기사들과 200년 전 타락의 근본적 원인을 제거하러 동쪽으로 떠난 성전사들 정도다. 디아블로 2에 나오는 팔라딘은 서부원정단에 속한 자로써, 이들 서부원정단은 교단이 일으키는 학살과 광기에 낙심해 교단에서 뛰쳐나와 직접 악마들을 상대하러 나간 집단, 즉 교단을 뛰쳐나온 집단의 일원이라고도 볼 수 있다.바바리안과는 비슷하지만 다른 컨셉으로 제작된 캐릭터. 일단 전사계열이기는 한데 강력한 공격력을 가진 전방형 전사라는 컨셉의 바바리안과는 다르게 강력한 방어력을 가진 지원형 전사라는 설정이다. 그래서 파티를 보조할 수 있는 여러 오라와 함께 전 직업중 가장 방패를 많이 끼고 확장팩에서는 전용 아이템으로 방패가 등장했다. 1.10패치 이후 수수께끼 햄딘의 등장으로 밸런스 붕괴를 시켰지만 디아 초창기부터 1.09까지 밸런스가 가장 잘잡힌 캐릭터로 평가 받는다.다른 캐릭터들이 원화에 비해 인게임 모델링 평가가 전체적으로 좋지 않은데 팔라딘은 오히려 평가가 괜찮은 편. 원화는 수염이 난 전형적인 아저씨지만 인게임 모델은 나름대로 훈남이다.디아블로3에서는 전작과 겹치는 직업을 최대한 배제한다는 정책에 따라 나오지 않았지만 확장팩인 디아블로 3: 영혼을 거두는 자에서는 같은 자카룸 교단의 다른 집단인 '성전사'가 나온다. 설정상 성기사(팔라딘)와 같은 자카룸 소속의 용사들이지만, 외부의 적들을 처단하고 포교활동에 앞장섰던 성기사와 달리 이들은 내부의 타락을 경계하며 타락자를 처단하는 일을 수행한다. 한마디로 성기사가 일반 부서의 직원이라면 성전사는 감사팀 직원. 그렇기에 성기사들과 성전사들의 사이는 그리 좋지는 않았다는 듯. 성전사에 대한 자세한 사항은 성전사 항목을 참조.디아블로2의 성기사가 디아블로3에서는 어떻게 되었는지는 불명. 아직 활동중이라면 아마 여전히 자카룸의 악을 뿌리뽑기 위해 투쟁중이거나 서부원정지의 재건에 힘쓰고 있을 듯 싶다."	1
유재석 유형은 뭘까요???급 궁금 지금 케이블에서 무한도전 해외극한알바재방보는데다들 투덜투덜대는데 유재석만 긍정의 힘이 느껴진달까요?ㅋㅋ유재석 유형은 뭘까요~	1
진짜 인연이 있을까요? 진짜 인연은 있을까요?	1
"17년만에 드디어 음원발표되었습니다. 금일 22일(수)을 기점으로 모든 국내 음원사이트에서 만나실 수 있습니다.ex) 멜론, 벅스, 엠넷, 네이버뮤직, 갓피플, CCM러브 등...해외에는 17일(금) 이미 유통되었었구요. ex) itunes, amazon, spotify etc...17년이 걸려서 17년도에 발표한 싱글이니만큼 많이 응원부탁드릴게요~게다가 의미를 붙이려는건 아니지만 2월 22일에 음원발표된것도 의미네요~ ㅎ김요한은 뮤지션 이름이 워낙 많아서 ""예배의 이유""라고 검색하시면 됩니다. ^^참 장르는 CCM이니 비기독교인들은 거부감은 없으시길 바랍니다. 하지만 격려는 환영입니다."	0
처음으로 만난  intj 여자아이 (+ 함께한  intp 남자아이) 이야기 처음으로 intj 사람을 만났어요여자아이구 저보다 많이 어린데요 . 대학생 ㅋㅋ제가 일하는 곳에 인턴으로 와서 몇 주간 함께 했어요. 같이 파트너로 일하게 된 다른 인턴 아이는 intp 남자아이구요처음에 이 여자애 전 외향으로 봤는데요. 낯선 환경에 주눅들거나 낯가림 같은거 전혀 없어 보이고 당당하고 할말 하는 성격? 음식점에서 서빙하는 분들도 큰 소리로 잘 부르고 ㅋㅋ그런데 본인이 스스로 자긴 내향이라면서..이후에 사적인 얘기를 할 기회가 있었는데사람들하고 있으면 지치고 개인주의적이래요 자긴.수업도 친구들 앞에서 발표하는 모습이 보이기 싫어서 혼자 듣는게 편하대요환경이 바뀌면 새로운 사람들과 적응하기 전 집에서 혼자서 연습을 한대요 말하는 연습? 뭐 이런것들.전화로 음식 주문 하는 것도 자긴 버벅대면서 못했다고 그런 것도 연습을 했다길래 신기신기..해 하면서 쳐다봤어요행동이나 말하는거 사람들과 지내는게 너무 자연스러워서 전 s라고 생각했었거든요나도 in이지만 주위에 infj, intp 아는 분들은 하나같이 특유의 어색함, 부자연스러움이 있어요. 물론 저 스스로에게도 많이 느끼구요. ㅎㅜ그리고 좋아하는 남자에게 스스로 다가가서 인연을 만들었다는 얘기 듣고 와.. 하고 감탄했었어요 ㅋㅋ얼핏 보면 estj 쯤 될 것 같은데 말이에용 tj 는 확실히 보여요. 같이 파트너로 일하는 intp (추정이지만 거의 확실한 듯) 오빠에게도 직구 작열하구요 이것 좀 해주세요. 시키는 스타일이에요그럼 intp 남자얘는 어정쩡한 자세로 서 있다가 그래 이럼서 해주고.저 남자애는 자기가 나이 3살이나 많으면서 어린 여자 동생한테 좀 잡혀있는 느낌?나중에 저 여자얘가 자기 자꾸 괴롭힌다면서 징징거리고..아니면 저 intj 여자얘가 같이 해야할 일 혼자 열심히 하고 있으면 옆에 가서 놀아줘 이러고 있고..둘이 참 묘하게 웃긴 커플이었어요(비지니스 커플요;)여자얘는 여자얘대로 저 오빠때문에 스트레스 받아~ 이렇고요저 intp 는 집에서 굉장히 이쁨 받고 자랐대요. 어색함은 가득한데 뭔가 좀 여유로운 느낌이 많이 나는 intp 였어요.말투가 좀 어린애 같구..일하는거 귀찮아 하고 좀 몸사리고 그랬죠. 여자얘한테 니가 잘하니까 너가 해 하면서 중요한 부분은피하려고하고 또 여자애가 뭔가 시키면 그건 또 따라주고.어쩌다 제가 칭찬을 해주기 시작하니까 갑자기 완전 다른 모습을 보이더라구요설겆이 잘한다고 했더니 완전 광 낳게 닦아 놓구.그 여자애한테도 가서 나 이거 잘했지? 뭐 이런 태도도 보였다고 해서 완전 웃었죠 그 여자얘 왈 그 오빠 칭찬받으려고 갑자기 엄청 열심히 해요~남자얘라서 ? intp 라서 ? 이렇게 단순한가요? 궁금..다시 intj 여자애 이야기로 가서또래 인턴들한테는 굉장히 직설적인 어투인데 그래도 저한테는 고분고분 하면서 잘 따라주었어요 그 얘가저보고 경계심을늦추는? 그런게 있다면서 자기 이야기를 되게 잘 하더라구요전 누가 이렇게 저에게 호의를 가지고 다가오는거 너무 좋아요 ㅋㅋ나이차도 꽤 나고 거의 초면인데 참 어색하지도 않고 편하게 많은 대화를 할 수 있었어요그런 사람 흔치 않은데 말이죠 그리고 이 여자얘를 보면서 열등 se 를 제대로 알게 됬어요바로 근처에서 estj 가 stp 에게 티라노사우루스 화염을 쏘아댔는데도 무슨 일이 있었는지 전혀 몰랐대요완전 헐 했죠. 주위에 전혀 관심이 없대요. 영향 받지도 않고. 완전 쏘쿨. 그리고 나는 부럽부럽.nt 특유의 날카로운 지적도 보이고, 지적인것을 추구하는 면도..성취하고자 하는 면 등등.사실 너무 쓸게 많은데 피곤해서ㅠintj 분들 공감되나요?주위에 intj 분들과 매치과 되는 부분이 있는지 궁금해요 ㅋㅋ뭔가 새로운 사람을 알게 된 기념이라고나 할까	1
긍정의 힘!! 웃음!!*_* 밝고 생글생글 웃는 얼굴을 보면 자연스럽게 나도 기분이 좋아지고 같이 웃고 싶어지잖아요~! 행복해서 웃는게 아니라 웃어서 행복해지는거라는 말이 있는 것처럼요~ 습관처럼 먼저 밝게 웃고 있으면 그 기운이 주변사람들에게도 전해져서 주변까지 밝아지고 그 기운을 또 자기자신이 받아서 더 즐겁고 행복해지는 시너지효과가 발생하는 그런 느낌?!ㅎ그래서 말이죠~ 여러분도 많이 웃으셨으면 좋겠어요! ^^그럼 활기찬 오후보내세요^^ㅎㅎ 웃어요!!ㅎㅎ	1
부모님께서 말하시는걸 어떻게 받아들여야 하나요? 저는 20살 여자입니다. 당연히 부모님과 같이 살고있고, 그래왔습니다.하지만 부모님이 말씀하시는 걸 들어보면 정말 헷갈립니다.부모님말씀으로는, 너무 자식을 평등하게 키웠다고 하시고넌 위계질서도 모르냐고 하시고,똑같은 일이라도 부모님이 그러는건 괜찮지만, 자식이 그러는건 버릇없는짓이다고 말씀하십니다.그러면서 자식이 자기마음을 몰라준다고 하시니까 혼란스럽습니다.무슨얘기를 해도 하나 공감도 못하고,시사얘기부터 일상얘기까지 통하는게 없다고 하시니까 참 답답합니다.오늘 저랑 부모님이랑 같이 아침준비를 하고 있었는데부모님께서 제 밥위에 날치알을 올려주셨습니다.그리고 아침을 먹으려고 하는데 저는 잠시 제 방에 갔다오는 사이부모님께서 그걸 맛있겠다고 한숟가락식 드셨습니다.저는 아직 다 같이 먹자고 하지도 않았는데 왜 제걸 뺏어먹냐고 화를냈습니다.그냥 날치알을 먹고싶으시면 똑같이 부모님 밥위에도 올려드시면 되지않느냐고 말했습니다.그러더니 부모님께서는 부모마음도 모르냐고 하시면서자신꺼 아껴가면서 자식한테 주는게 그게 부모마음이라고 말씀하시면서 화를내셨습니다.그러니까 저는 부모님께서 식사예절말씀하시고 그랬던건 다 어디로갔냐고 말했더니너는 위아래도 없냐고, 그렇게 날치알을 줬으면 감사해야한다면서 화를 내셨습니다.그래서 저는 만약 친구을 대할때나 직장에서 이런 일이 발생했다면 어떻게해야하냐 되물었더니그건 당연히 항의해야하지만 친구와 직장과 부모님이랑 같냐고 하시더라고요.분명히 친구를대할때와 직장에서 생활할때와 부모님 대할때는 달라야한다고 생각합니다.하지만 이럴때는 어떻게 생각해야합니까?분명히 부모님에게 잘해드려야하는건 맞지만,위에서 말씀하시는대로 부모님이 말씀하시는게 맞는건가요?만약 맞다면 제가 생각을 어떻게 고쳐야하고만약 틀리다면 저는 어떻게 생각해고 행동해야 하나요?	0
이 관심받고싶은 욕구.. 잠시 올라왔다가 내려감 ㅡ..ㅡ 피이유유유우우	1
캭, 매력있는 이 남자. 가수 10cm 권정열이 노래 부르는 모습이 정말 너무 매력있어여. 마이크 들은 손을 확 잡아버리고 싶어여. ㅎㅎㅎ 직딩단톡방에서 대화 조금. 남자에게 화내거나 따지듯 몰아세우면 안 된다.남자는 단순하다. 남자는 명확해서 다루기가 쉽다. 10cm노레는 남자의 진솔한 마음이 들어있어서 정말 좋아요! 노래가사로 음흉한 모습을 직설적으로 드러낸 것도 좋은데, 호불호가 갈린다지요? ㅎㅎ 10cm - 여자들은 왜 화를 내는걸까여자들은 왜 화를 내는 걸까그대는 왜 화를 내는 걸까아마도 내가 아마도 바보이니까여자는 왜 여자는 왜 여자는글쎄요 오늘이 그대가 힘든 그런 날인가요아니면 나에게 미운 털이라도 박혔나요사실은 그댈 위해 막상 준비한 것도 많았지만자꾸만 이러시면 내 입장이 곤란하잖아요할말 있으면 지금 해요욕을 할라면 욕을 하고당최 도무지 알 수가 없어 미치겠네여자들은 왜 화를 내는 걸까 그대는 왜 화를 내는 걸까만날 때마다 나는 왜 이러나아마도 내가 아마도 남자 이니까어젯밤 긴 통화 너보다 먼저 끊어서 인가요아니면 밥 먹을 때 수저를 챙기지 않았군요아니면 그댈 보는 눈빛에 초점이 흔들렸나요자꾸만 이러시면 날더러 뭘 어떡하라구요할말 있으면 그냥 해요 한 대 칠려면 한대 치고당최 도무지 알 수가 없어 미치겠네왜 오늘은 날씨조차 도와주지 않는데왜 비는 오고 우산은 니가 가져갔는데왜 돌아오는 길이 이리도 허무하다니전화를 받던가 왜집 앞에 나와 주던가 왜오늘 우리 집 비는데여자들은 왜 화를 내는 걸까 그대는 왜 화를 내는 걸까만날 때마다 나는 왜 이러나여자는 왜 여자는 왜 여자는 왜왜왜왜왜그대는 왜 여자는 왜 여자는 왜왜왜왜 아 왜	1
istp 입니당~ 요것도 오래간만에 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 금자 / 성기백2.성별 및 나이*..*..*━☞ 남 / 293.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 3인가족 / 아직4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 광명 거주기 / 활동 인천과 광명 등등등5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 설계일을 하고 있습니다.6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 딱히 그런건 없지만 잘 먹고 잘살자???7.특기 및 취미*..*..*━☞ 잠자기 컴퓨터 운동 등등등 입니다.8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞                      은샘이네초보요리 / 직장인탐구생활 / 엠헬 / 로고스 등등등9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 금자...입니다. ㄷㄷㄷㄷ 딱히 없어요10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 내 자신을 더 알고 건전한 카페 활동이 되기를Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ istp12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 딱히 유형은 없습니다.13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 아니요 그닥 만족스럽진 않아요14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 내꺼 / 집 / 티비 / 차 / 침대 ㄷㄷ15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 흠.... 비밀이지만 ( 혼자 욕으로 풀기 / 운동 / 드라이브 ) ㄷㄷ16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 원데이 / 인사이드 아웃? 맞나 이거입니다.17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 물가 하락과 집값 하락18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 솔직하게? (매력있다 / 느낌있다 / 잘생겻다 ) 욕심이 과하죠? ㅎㅎ19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 잠잘떄? 멍떄릴때 ㄷㄷ20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 너무 많은데....                   1. 엄청난 질투심                   2. 과한 불신감                   3. 과한 적대감 ( 한번 맘에 안들면 그냥 아니다 영원히..ㄷㄷ)                   4. 가끔 istp 같지 않은 내 자신 ENFP 로 발현될떄 ㅎㅎㅎ 자연스러운거                      지만서도 ㅎㅎ끝!!!	0
"19) INTJ도 성생활을 매우 즐길 수 있나요? **시작하기에 앞서, 상당히 주관적인 생각이 담긴 글임을 알려드립니다**INTJ답변이 얼마 없는데 많이 달아주세요...궁금해요좀 이상한 질문처럼 느껴질 수 있어요.근데 정말 궁금합니다.인티제도 성에 관심이 있는가?심지어 매우 즐길 수 있는가?주변에는 인티제 두 명이 있어요.두 분 다 남자구요. 한 사람은 20대, 다른 한 사람은 40대 입니다.속으로 생각하길 서로 많이 닮았다 했더니,mbti 유형이 같았어요.그 중 한 명을 짝사랑 중입니다.그러다보니 그 사람의 '성에 대한 관심도'도 궁금해지고 있어요. 비단 그사람 뿐만 아니라 다른 인티제도 덩달아 궁금하구요.야동을 즐겨 볼까? 자위는? 관계를 맺어본 적이 있으실까(???)그런데 상상하기 어려워요.그 사람들이 성 생활에 관심있어 하는 모습을요.뭔가 지금 제가 가지고 있는 편견으로는 이래요.첫째, ""그렇게나 도덕적으로 철저하고 냉철하고 비판적인 사람이 야동을 혐오하면 혐오했지 즐길리 만무하다""둘째,""이성을 어려워하고 숫기가 없으므로,어쩌면 연애경험이 없을 수도 있지 않을까""셋째, ""다른 남성이라면 40대 쯤이야 이제 성생활에 통달했겠지만, 인티제 40대는 어쩌면관계를 한 번도 안 가져봤다고 하더라도 믿을 수 있어!""*!엄청난 편견!*내가 좋아하는 사람은 성욕이 많으면 좋겠다고 생각하는데, 그런 모습이 전혀 상상되지 않아요..!!!혹시 여러분들은 어떤지 궁금해 이곳에 올려봅니다.성에 얼마만큼 관심이 있고, 즐기시나요?자위를 한다던가, 야동을 찾아본다든가, 관계를 맺는다든가, 성적 판타지가 있다든가 하는 성에 관한 모든 것들 말이죠.'예전엔 관심 없었는데, 지금은 좋아한다'와 같은, 변화에 관한 언급도 좋아요.궁금하네요"	1
isfp 남자분들 만나려면 어디에 가야할까요? 제 주위엔 isfp 남성분들이 없네요 ㅠㅠ주로 어디서 시간을 보내세요?isfp 너무 좋다능 ♡♡	1
entp정모 안했나요? 궁금..오늘 하신다고 한거같아서 후기보러왓는데...없네여...	0
ㅇ우울외롭 ㅠㅠㅠㅠㅗㅠㅠㅠㅠ미치겟네요 우울증말기환자같아요저..	1
휴학-자퇴- 음대 성악과에 재학중이던 ENFP 4w6 20살소녀이옵니돠-정말 어.쩔.도.리 가 없는 문제로 자퇴할것을 감안하고 부모님의 불안감으로 휴학만해놓은 상태입니다.다시 수능공부를 해야할지도모르겠고, 솔직히 말하면 자신감도 그다지 높지않아요.그렇지만, 일단 몇일밤을새서 고민하여 스스로 내린결정이기에 더이상 꾸물거리면서 시간만 보내고싶지도않고....이번학기쉬고 내년도쉬고 2014학년도에 대학입학을해야하는건.... 아...머리아프네요.잘못된선택을 한건 아닐까 라는 생각은 들지만, 어차피 인생을 선택이기에... 어쩔수없는상활때문에 휴학을 결정했다면 지금 할수있는 최선의 일들이 뭔지 검토해보고 뭐든 노력해보려는쪽으로 사고를 하려합니다.털어놓을곳이없어 엠헬에다가 이렇게 털어놓는데.... 제가 무슨말을 바라고 이렇게 쓰는지도모르겠네요.다른사람의 동의를 얻어서 마음이 안정되길 바라는건지...그냥 예전처럼 동정표나 얻고싶어하는건지..솔직히 고민상담게시판이아닌 이곳에 이런류의 글을올리는것도 스스로 마음에 걸리네요. 비슷한 유형의 사람들이읽고 공감해주었으면 하는생각을 은연중에 하고있는것일까요??? 제가 이글을 써서 무엇을 얻고자하는것일까요.......뭔가 힘낼수있는 사고방식하나 툭 튀어나와서 내 머릿속에 뿅-하고 집어넣고싶네요^^;;	1
[카가와톡! 8회] 사고형(T)과 감정형(F)이 바라보는 '이기적인 유전자' 안녕하세요?^^ 심리유형분석가 카가입니다.일주일만에 다시 인사드립니다.카가와톡!(카가와 함께 하는 심리유형 톡!)8회가 업로드 되었습니다^^8회의 주제는'사고형(T)과 감정형(F)이 바라보는 이기적인 유전자'입니다. 많은 분들의 관심과 사랑 부탁드립니다~※ 본 방송은 MBTI를 처음 접하신 분들의 이해를 돕기 위한 목적으로 제작되고 있습니다. 엠헬 카페에 처음 가입하시고, MBTI를 처음 접하신 분들께 많은 도움이 되기를 기대합니다.카가와톡!은 일주일에 한 회씩 업데이트 됩니다. 많은 분들의 관심 부탁드립니다^_^카가와톡!팟빵을 통해 다시 돌아오다~! 두둥~http://www.podbbang.com/접속후검색창에'카가와톡'을 친 후'카가와 함께하는 심리유형 톡!'을 클릭하면 끝~!MBTI, 성격유형, 심리유형, 심리학, INTJ, ESFP, ENFP 등 MBTI의 유형을 검색해도'카가와톡!'검색 가능합니다^^PC가 아닌스마트폰 어플리케이션을 통해서도 들으실 수 있습니다^^구글 플레이에서'팟빵'어플을 다운로드 받으신 후 검색창에'카가와톡'을 검색하시면스마트폰으로도 간편하게 들으실 수 있습니다~!< 카가와톡! 8회 바로보기 >http://www.podbbang.com/ch/9558<출연자 >1. 심리유형분석가 카가(INTJ)現) (주)인컬리지 대표이사 / 교육원장現) MBTI Plus 협회 협회장現) 한국심리유형학회 총무이사現) 경인여자대학교 외래교수現) 신안산대학교 외래교수2. 커리어컨설턴트 기파랑(INFJ)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 연구소장現) '기파랑의 탐구세상' 파워블로거3. MBTI 전문가 흰(ENFJ)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 수석연구원現) MBTI Plus 협회 특별회원4. MBTI&HEALTH 총무스탭 시뮤(ESTJ)          - 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	0
대한민국 인물 유형 감별 (2) 1편에서 이정미 재판관님의 mbti에 대하여 게시글을 올리고 많은 사람들이 이정미 재판관님을 ISTJ유형으로 판단하였습니다. 이번 2번째에서는 문재인 대통령의 MBTI가 무엇인지를 여러분한테 물어보려 합니다..!문재인 대통령은 1953년에 경상남도 거제에서 태어나서 경희대 법학 학사 학위를 취득한 뒤, 변호사 생활을 시작하였고, 민주당계 정당에 입당하기 시작하여 정치인이 되었습니다. 새정치민주연합을 거쳐서 더불어민주당 당원이었으며, 2012년 대선에도 출마하고, 이번 2017년 19대 조기 대선에서 당선이 되어 19대 대통령으로 활동하고 있습니다.변호사와 정치 생활로 인생을 사셨습니다. 대통령이 된 뒤에는 탈권위적 행보를 보이기도 하였으며, 이전 정부가 못한 것들을 해내기도 했습니다. 그러나 일부 세력으로부터 비판 받고, 아직 일부 국민들은 문재인 대통령의 안보관에 반대하기도 합니다. 그러나, 지금까지는 매우 무난하게 직무 수행을 하고 있습니다.여러분들이 생각하기에 문재인 대통령의 MBTI는 무엇인가요? 제가 만든 poll에 투표해주시고, 그 근거를 댓글에 달아주셨으면 더 좋을 듯합니다.	0
☆후기☆ 10월 11일(토) '성격유형과 자기이해' *^_^* 안녕하세요?^^ 카가입니다~ 어쩌다 보니 후기를 한꺼번에 올리게 되네요~그동안 컴퓨터 만질 시간이 없다고 오늘 오랜만에 사무실에서 근무하면서그동안의 밀린 후기들을 올리게 되었네요ㅎㅎ어제는 로고스와 엠헬 회원분들 대상으로 '성격유형과 자기이해'라는 주제로강의를 다녀왔습니다~ 어떻게 보면 실생활에 적용할 수 있는 적용프로그램, 그리고심층적으로 자기자신을 돌아보기 위한 심화프로그램도 좋지만이 모든 것을 가능하게하기 위해서는 튼튼한 기초가 중요한 법입니다. 기초가 튼튼해야 그 위에 올리는건물도 무너지지 않고 건강할 수 있듯이 어제 했던 교육은 성격유형을 이해하는데가장 뼈대와 같은 교육이라 할 수 있습니다^^그런 성격유형과 자기이해라는 주제하에 에너지 방향, 인식기능, 판단기능, 라이프스타일4가지의 척도에 대해서 해석 및 그룹작업 등을 실시했고요. 우리 인간이 가지고 있는4가지 척도에 우리 삶에서 어떻게 적용되고 어떤 의미가 있는지 4가지 키워드로 정리해보는시간을 가졌습니다^^어제 교육에 와주신 양꿍님, Drealize님, 유나님, 어리왕자님, 금자씨, 양꿍님 남친님, ZROS님,ZROS 회사동료분, 백승훈님 너무 감사합니다^_^조만간에 또 좋은 기회로 뵙도록 하겠습니다~!< 카가의 열강모드~! >< 그룹작업을 진행 중인 회원들^_^ >- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	0
진짜 사랑을 해본적 있어요?? 사실 생각해보니까저는 진짜 사랑이라기보다사랑에 빠진 제 모습을 좋아하는것같아요그래서 짝사랑이 힘들기보다 재밌구요entp 분들은 어떠신가요	0
여러분 머릿속에 항상 들어있는 그 키워드는 뭔가요. 저는 구원입니다.저같은 경우에는 천성 인프피나 엔프피인지는 모르겠지만 쨎든남에게 상처를 주는걸 극도로 후회하는 타입인데뭔가 제 자신이 누군가에게는 상처가 된다는 사실이 마음속에앙금처럼 있네요. 가끔 그런 악몽을 꾸기도 해요.그래서 저는 이런 굴레에서 누군가가 구원해주기를 바라는 마음이 있는거같아요.작은 아씨이자 성모 마리아같은 존재가요.	1
enfp 분들에게 질문 여러분들도 상대방이 자신을 멋대로 규정하고 그 틀에 가둬 자신을 판단하는 것(너는 ??니까 ??해야돼 같은 느낌)을 싫어하시나요? 그것이 설령 긍정적인 의미라고 해도요.	1
"감정노동 장난아님 영업책에서 항상나오는말, 거절에 대해 빨리빨리극복하라 ! 즉 거절회복력을 가져라!사회생활하면 영업부서가 아니라도 내가 남을 설득해야할때가 한두번이 아니죠. 거의 매일인듯합니다.오늘은 누군가가 제게 너무작은일에대해 강하게 컴플레인했어요. 많이무례하게. 관련된 다른점잖은 분도 이사람의 무례함에 대해 ""싸가지""없다 말하면서 엄청불쾌해하더군여 .작은부분인데 서른명의 다른사람들에게 아무문제없던건인데 작은걸엄청과대하게부풀려서...... 이사람은 좀 예민하고 특이하고 겁??이많아서그런듯요 그러면서 오히려 엄청발톱세우고 갑질하네요 궁지몰린쥐처럼???오히려 이사람이쥐라면 저는 고양이가아니라 상관없는 새나 강아지나 ㄱ런류인데;;이쪽분야모르니까 겁나서괜히 으름장 내는건 보이지만 쩝어쨌든 핵심해결인물은 저라서 제가해결해야합니다 전화햐서 애 다루듯이 달랜다고 에너지다뺏겼는데 진짜 괴롭네요....서비스직들대단하단생각듭니다 .저도 진상은처음이라 적응도안돠고 ...아니 이렇게무례한사람이있나했는데 아직 내가그만큼사회경험부족하고 온실속에있던거란말인가??싶네요 암튼 해결방법을하루종일생각했는데 도무지안떠오르고 심리적압박감에 밤에결국 엉엉울었습니다 참 힘드네요 특히억울한일 을위치애서 말도안되는 요구 당하면요"	0
카톡 동물 검사결과 당신은 정의로운 호랑이입니다.정의로운 호랑이의 비밀원칙과 논리가 중요한 호랑이에게 '우리 사이에', '이번 한 번만'과 같은 말은 씨알도 먹히지 않습니다. 반대로 이유 없이 사람을 미워하는 법이 없고, 타인은 물론 자신에게도 칼같이 엄격해서 멤버들에게 깊은 신뢰를 받습니다. 유머와 위트로 따뜻하게 마음을 표현한다면 당신은 슈퍼스타 호랑이가 될 수 있어요!이것만 알면 귀여운 아기 호랑이로 변신결과보다 과정을 중요하게 생각하는 호랑이는 성실하고 정직한 사람에게 약합니다. 의외로 칭찬에도 약해서 작은 칭찬에도 크게 기뻐하는 어린아이 같은 면도 있어요.이것만은 절대 조심정의로운 호랑이는 입만 살아 있는 사람을 경멸합니다. 일단 말과 행동이 다른 사람이라고 판단하면 철저히 무시합니다. 호랑이에겐 지킬 수 없는 약속은 절대 해선 안 돼요. 차라리 말을 하지 마세요.최고의 짝꿍반듯한 호랑이에게 가장 잘 어울리는 짝꿍은 의젓한 코끼리입니다. 자책과 반성의 아이콘 호랑이에게 언제나 어른스러운 코끼리는 의지할 수 있는 조언자이자 멘토예요!최악의 짝꿍모든 사람에게 무던하고 공평한 호랑이지만 내 마음대로 고양이만큼은 예외입니다. 고양이는 고지식한 호랑이를 답답해하고, 호랑이는 제멋대로인 고양이를 한심해 합니다. 알고 보면 굉장히 닮은 부분도 있는데 이 점이 서로를 더욱 싫어하게 만듭니다.	0
사람을 존경하고 본받는다는 것. 제 행동에서 제가 미처 보지 못하는 부분을 잘 고쳐가고 있는거같아 기쁩니다.하지만 좀 뭔가가 부족하고 찝찝했습니다.아직, 저는 제가 어떻게 행동하는게 좋은건지, 저란사람은 남들에게 어떻게 어필될것이며, 어떤 이미지를 주는지 잘 안와닿았기 때문입니다.그래서 저는 저의 성격유형인 entj에 해당하는 인물들과 그 사람들이 쓴 책을 좀 훑어보고 생각해봤습니다.방금전까지는 마키아벨리의 군주론을 읽어봤고, 지금은 빌게이츠의 책을 읽고있습니다.읽다가 저는 이런생각이 들었습니다.한 사람의 자서전과 위인전을 읽더라도 자신이 그들을 본받고 따라할 수 있는 능력이 되있어야 한다고요.위인하면 생각나는 사람중엔 어렸을때 쉽게 접할 수 있었던 아인슈타인 이나 에디슨, 간디, 오바마, 조앤롤링 등 이 생각납니다.그들 모두는 훌륭하고 좋지만, 저란 사람이 그런 위인들을 따라할 수는 없다는 생각이 들었습니다.그들 각각의 성격이 있고, 저는 그들의 성격까지 따라할 수는 없으니까요.요즘은 사람들이 스티브잡스 이야기를 많이보는것 같습니다. 하지만 저는 스티브잡스를 못따라합니다. 최근에 본 영화중에 스티브잡스를 모델로 한 <잡스>라는 영화를 본 적이 있습니다. 영화속에서 그는 정말 열정적이고 추진력있고 기업과 제품의 아이덴티티를 잘 살린 사람으로 묘사됐습니다. 하지만 저는 그분처럼 창고에서 처음 회사를 운영하면서 잡스식으로 거래처에게 돈을타낼만큼 화술이 좋지는 못합니다. 게다가 회사의 직원들의 화합보다는 디자인과 아이덴티티를 더 중요하게 생각하지도 않습니다. 그래서 저는 빌게이츠를 존경하려고 합니다.지금은 봉사하고계시지만, 저는 빌게이츠 스타일이 더 마음에 들어요. 아직 책을 훑어보기만해서 잘은 모르겠지만, 같은 nt 라고, 같은 entj라도 마거릿 대처 같은 분 보다는 빌게이츠가 더 와닿네요. ㅎㅎ;그러니까 결론을 말씀드리자면,어떤 사람을 존경하려면 자신부터 잘 알아야겠다는 것입니다 ㅎㅎ	0
저.. 시집 가긴 글렀나봐요.. 전 어떻게 된게 죄다 나이가 많은 남자들만 꼬이는지.첫 연애도 10살 많은 남자.두번째 연애도 7살 많은 남자..이번에 소개 받은 남자도 여덟살 많은 남자.엄마 통해 들어온 선자리도 여덟살 많은 남자..허허 참;; 웃어야 할지 울어야 할지.저 이제 나이 서른인데;;여덟살 많은 남자 만나서 결혼하면 어쩌나요. 애도 낳고 키워야 되는데;나이 생각 하니까 덜컥 겁나더라구요. 최소 1~2년 연애하고 결혼할텐데. 그럼 남자 나이 마흔인데;친구도 없어서 소개 받을 젊은 남자도 없구..그렇다고 요새 소개팅 어플 이런건 제 스타일 전혀 아니고..ㅠㅠ 에휴.. 시집 다 갔네요.어차피 비혼을 선택했긴했지만.사실 아직 1% 희망은 갖고 있긴해요.나중에 나이 들어서 저 아플때 누가 옆에 있어야 될거 같다는 생각도 들고요..근데 참.. 암울하네요 ㅎㅎ;;	0
자연 경관을 보면서 자연과 하나가 된다는 느낌을 받을 때가 언제인가요? 그리고 그건 어떤 느낌에서 오는 건가요?오롯이 현재에 존재한다는 느낌?만물은 하나로 연결되어 있으며 나 또한 하나가 되었다는 느낌?바다를 보면서도 일출을 보면서도 그냥 '아 예쁘네' 하고 말았었는데오늘 문득 건물 밖을 나서면서 비가 온 뒤 땅에 물안개가 자욱하게 내려앉아 있는 모습을 보고 말로 표현하기 어려운 영롱한?ㅋㅋㅋ 느낌을 받았거든요. 여러분은요?	1
저는 INFJ인데요 점수상으로 F와T가 같았어요 대학교 들어와서 검사했는데요.검사 해주시는 선생님께서 F와 T가 동점이었는데 그러면 F라고 하셔서 infj에요.저는 intj와도 가까운 사람일까요?사고와 감정사이에 있는 사람은 어떤 사람일까요?혹은 아무리 점수가 같아도 명확하게 칼대고 자른듯 확실한 F일까요?	1
Enfp 분들도 불안감을 자주 느끼나요~? 저는 infp 기분이 너무 자주 바뀌고 감정의 기복이 하루에도 왔다갔다 몇번씩 있어요.. 그래서 감정을 다스리느라 혼자 시간을 자주 갖는 편이고요... 이럴 때 누가 옆에서 위로해주기보다, 스스로 왜 이런 기분인지 생각해보고 혼자서 극복해 나가다보면 안정된 상태가 찾아오더라고요.Enfp 친구 말로는 자기가 감정기복 심하다고 하는데..평소 상태를 보면 감정이 얼굴표정에도 그다지 드러나지 않고요.. 무슨 생각하는지 말투랑, 표정으로 전혀 눈치 못채게 행동해서요..항상 업되고 즐거운 모습만 봐 와서, 이 친구가 저처럼 어두운 감정이나 불안감을 느끼는지 전혀 모르겠습니다..ㅜㅜEnfp 들은 불안하거나 부정적인 감정을 자주 느끼시나요~? 그럴땐 보통 어떻게 극복하시나요? Enfp가 사람들 만나는건 좋아하는데 사람들 앞에서 별로 티를 안내는듯 해요ㅠ	1
"왜요충 NTP??!! - 사회성? 처세술? 안녕하세요 여기에 글 정말 오랜만에 쓰네욬ㅋㅋㅋㅋ인터넷 돌아다니다가 MBTI 관련글이 나오면 흥미돋아서 유심히 보는편인데요,최근에 ''NTP는 왜요충'' 이라는 주제의 썰을 봤는데 너무 공감가서 카페에도 글 올려봐야지. 하고 생각하게 됐어요저는 ENTP으로서 굉장히 공감됐는데 다른분들은 어떻게 느끼시는지ㅋㅋㅋㅋ다른 유형분들은 이런행동을 하는 사람을 보면 어떻게 생각하는지 기타등등이 궁금해요.한국사회는 다소 경직된 사회라 나이나 직위에 따른 위아래가 존재하잖아요.윗사람과 아랫사람이 갖춰야 하는 예의들이 많은데,아랫사람이 '왜요?'라고 물어보면 안되는 것도 그 중에 하나더라구요.저는 이게 진짜 이해가 안 갔거든요ㅠㅠㅠ선생님이나 교수님 부모님, 선배들이 왜 화내는지도 전혀 이해가 안 갔어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ저는 진짜 순수하게 궁금해서 물어본건데 말이에요.(친구들은 화낸적 없구, 근엄해 보이시는분한테는 많이 혼났어요)나중에 알게된 사실은, '왜요?'라고 들으면 아랫사람이 반항하는걸로 느껴진다고 하더라구욤.(**추가: STAT님 덧글읽고 생각나서 추가합니다. 유독 저한테 불쾌감을 표현하셨던 분들은 효율성이나 다른방식에 대해 고려하지 않고 관습적으로 해왔던 일련의 과정에 대해 제가 의문을 제시했을때 화내셨습니당. 네, 사실 제가 꼰대같고 비효율적이고 멍청하다고 생각하는 관행)(요약하자면 자기도 그냥 해왔던거라 왜인지 잘 모를때....?)(오오... ㅇㅅㅇ 이렇게 추가하고 나니까 고민했던 제가 좀 멍청해지네요.ㅠㅠㅜ 마자여 똑똑한 사람들은 멍청한 저에게 상냥히 설명해주었고 왜인지 설명 못하는 사람들이 저한테 화를 냈어요!!!! )사실 처음에는 제가 집중해서 경청하지 않아서 되묻는것 때문에 상대방이 기분나쁜가? 하고 생각해서리액션도 엄~청 크게하고 호응도 많이하면서 집중해서 들었거든요.(네네, 아~ 저번에 그 프로젝트요? << 이런식으로요) 그러면서 '왜요?""를 시전했는데 그때도 짜증내셨어요상대방은 제가 열심히 듣지 않아서 기분이 언짢았던게 아니더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금은 나이를 조금씩 먹으면서 사회생활은 이렇게 하는거구나~ 하고 대~강 어렴풋이 느끼고 있어요.어떤말을 듣자마자 의구심이 생긴 부분에 대해서 '왜요?""라고 하면 안 된다고 경험을 통해 인지하고 있구요.하지만 상대방이 왜 기분이 나쁜지, 왜 안되는지는 아직 정확하게 몰라요 ㅜㅜㅠ그래서 그냥 입다물고 있는데 ㅋㅋㅋㅋ 사실 답답해요ㅠㅠ제주변에는 NTP가 아닌유형으로는 NFJ나 NTJ 혹은 STJ들이 존재하는데STJ들은 마음속으로 '왜요?""라고 생각하는것 자체를 이해 못하더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜 의구심을 품느냐!NTJ는 마음속으로는 생각해도 윗사람한테 '왜요?""라고 되묻는 자체(표현하는것)가 이해안간다고 그러고.    당연히 화나지!!! 이렇게 말해줬구요,NFJ도 역시 NTJ랑 비슷하게 저렇게 행동하면 안되는데...라고 생각한다고 해요.   제가느끼기엔 NFJ지인들은 '왜요'라는 말 자체보다는저의 태도가 되바라지게 보인다는듯이 들렸어요.   배려심깊은 사람들이 많아서 저한테 직설적으로 얘기해준건아니지만요아, 간혹있는 STP는 너 도라이???? 하면서 그냥 웃고 다른말을 안해줬어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(**추가: NFP는 미안한데 제가봐돜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사회생활 잘하는것 같진 않아서 고민상담 안했어요 ㅇㅅㅇa 미안..)유형별 생각 차이도 궁금하긴 한데, 궁극적으로 궁금한 건상위자에 대한 반발심이 아닌, 순수한 의문이 생겼을때 어떤 화법을 쓰는게 가장 이상적일지. 입니당 ㅎㅎㅎㅎ듣자마자 '왜 그러합니까'라고 말해서 상대방이 순간적으로 열이 뻗치는 걸까요.그러면 시간이 좀 흐른 뒤에 개인적으로 찾아가서'~부분이 이해가 안간다.' 이렇게 표현하면 되는걸까요 ㅎㅎㅎㅎ그러니까 제가 발화하는 타이밍이 잘못되었던 걸까요?(>> 사실 이렇게까지 해야 하면 개인적으로는 비효율적인 의사소통 같다고 생각해요ㅠ)아니면 제가 왜냐는 의미의 문장을 말할때 필수적으로 포함해야하는 행동모션이 있는걸까욤.눈빛처리나 미소나... 공손해 보이기 위해 필요한 비언어적 표현들이요.의견 나눠주시면 감사하겠습니다 :)"	0
기능발달에 대한 질문(고수님들 좀 봐주셈~) 얼마 전 카페에 가입한 후 자꾸 시간만 나면 여기에 들어오게 되네요;;(중독성이 강한카페인듯요 ㅎㅎ)그간 속으로만 궁금해했던 것들을 조금씩 계속 질문드리게 되는데요..이전부터 기능과 관련해서 궁금했던 부분입니다. 고수님들 부디 답변 좀 부탁드려요~질문은 간단한데요. 각 유형별로 주기능, 부기능, 3차 기능, 열등기능등이 있다고 하는데요. 제가 가지고 있지 않은 기능들을 개발시켜나가는 것이 좀 더 성숙해질 수 있는 것인지, 아니면 제가 가진 주기능, 부기능, 3차 기능 등을 더 발전시켜나가는 것이 좀 더 성숙해질 수 있는것인지 궁금합니다.아주 단순하게 이야기하면, J인 사람이 P적인 요소를 삶 속에 받아들이려고 하고, F인 사람이 T적인 요소를 보다 더 훈련을 해나가고 하는 것이 성숙한 인간으로 나아가는 방향인지, 아니면 자신이 가진 J나 F를 좀 더 개발하고 강화해나가는 것이 성숙한 인간으로 나아가는 방향인지 궁금해요.또, 일례로 같은 INFJ여도 E,S,T,P적인 부분에 대한 점수도 함께 높은 것이 좋은 것인지, 아니면, 자신이 가진 요소로 치중되어 있는 것이 좋은지도 궁금하네요.어떤 자료를 보니, 오히려 자신이 가지지 않은 부분을 발전시켜나가려고 하면, 자신이 가진 요소를 쓸 수 있는 에너지가 감소하기 때문에 한 마디로 죽도 밥도 안되게 된다는 이야기가 있더라구요.하지만 다른 한편에서 생각해보면, 자신이 가지고 있는 부분만을 강화시켜나간다면, 일종의 독선적인, 또는 불균형적인인간이 되지 않을까 싶기도 하구요.이론적으로만 생각해보면, 자신이 가진 요소는 강화시켜나가되, 다른 사람이 가진 요소도 이해하고 수용하는 것이 좋다 내지는 자신이 가진 요소는 강화시켜나가면서 자신이 가지지 않은 요소도 함께 더불어 개발을 해나가는 것이 좋을 듯 싶지만, 이는 너무 현실적이지 않은 방안인 듯 싶기도 하구요.좀 더 성숙한 인간으로 나아가는 법, 과연 어떤 것인지요?ps. 참 고자 이론이라고 하는 것도 있던데, 고자라고 하는 것이 정확히 무슨 의미죠?? 설마 우리가 흔히 고자라는 말을 사용할 때 담겨지는 의미는 아니겠죠??;;; MBTI 초자라 너무 무식한 질문일수도 있지만;; 바쁘시더라도 답변 부탁드릴께요. 감사합니다!! 꾸벅~~	1
제가 왜 ISFP인지 모르겠어요 이해가 안돼요. 에니어그램은 4번이에요.다른 글들 보니 isfp에 대한 이미지는 부드럽고 잘 웃고 몽글몽글하고 상냥하고 여자는 여성스런? 그런거던데.. 전 잘 웃지도 않고 차갑고 무뚝뚝해요.친한 친구와 있을 때는 상대에 따라 무뚝뚝+말수적을때 많구요. 잘웃고 수다쟁이 되는 경우도 있고.. 은근 터프하거나 박력도 있습니다 ㅋ오늘 테스트를 두번했는데 최근 느낌대로 한거랑 지금보다 에너지 넘치고 밝았던 시절의 행동을 생각하며 해봤는데 둘다 isfp-t네요ㅋㅋ특징같은거보면 기가 막히게 다 저예요.스트레스 받으면 지구 떠나고 싶고 갈등 싫어하고 타인에 무관심한거 등등.. sf가 약한걸로 봐서 nt랑 왔다갔다 하는건가 궁금하기도 하고..그냥 isfp가 맞는걸까요? 더 정확하게 알 수 잇는 방법있을까요?	1
제 여자친구가 ISFP에오 저는 INFP 입니다연상녀구요. 결혼을 바라보며 만나고 있습니다. 대화가 잘 통하고 나를 이해해주는 사람을 처음 만나봤어요그냥 그렇다구요 소소하게 여러분 이야기 듣고 싶어서요~~	1
요즘은 닉값 하기가 너무 힘드네요 ...그래서 닉변합니다	1
이유형은먼가여 완벽주의자고 허세도 안부리고사람들이랑 노는거 엄청좋아하고음주가무 즐기고 외향적인거같은데 알고보면 엄청 내향적인거같음속마음 절대 얘기안함그리고 사람들한테 기본적으로매너좋고 엄청 친절한데나중에 뭔가 딱 있을거같음속으로 엄청 삭히고힘들어하는 일 절대 아무랑도 말안하는완벽주의임 눈치도빠르고한 성격할거같은 데 무리하게 숨킴그래서 은근 다무서워함은근 아닌거 아니면 딱자름왠만하면 상대방한테 싫은 소리안하는데계산적인거같음무슨유형일까여	1
사회와의 트러블 주관이 뚜렷하면. 내 주관하고,  니 주관하고 충돌.사회화에서는 내주관을 버려야 한다.근데.  난 아직까지 내 주관을 버리기 싫은데^^주관이란,  내가 중요하다고 여기는 가치관.  우선순위와타 내 개성들이다.사고가 말과 행동을 만든다.1.사랑이 어긋나는 이유는 내 주관을 버리지 못했기 때문이라고(사랑은 주관을 내려놓게 만든다.내 사고의 가치를 니 빛남이 나를 내려놓는다.)2.내가 왜 내  방패를 못걷는데. ^^니가 나의 전부가 아니였고,  내가 니 전부가 아니라서.우리의 생각이 같을 수 없다.따라서 나는 니가 아니기에.  니 사고에 동의 할 수 없다.	1
인간에 대한 생각 아마 인간은 (지금까지 인간이 밝힌 바로는) 스스로의 열등함을 잘 알고 그것을 개선시키려는 개체가 있는 유일한 종 아닐까요.그래서 가끔씩은 인간들의 비이성, 욕구에 충실한 점, 정신적 나약함을 보고 희망을 잃기도 하지만,엠헬에 있는 많은 분들처럼 스스로의 이상과 목표를 향해 굳건히 나아가는 분들을 볼 때마다 인간애가 솟아오릅니다....사회학자 해야겠네요.	0
"스스로를 잘 표현해내는 것도 중요한데.. 참 어려움. 오늘 조금 서운한 일이 있어서 조금 끄적여봅니다..파릇파릇한 직딩 2년차입니다.회사에서 어떤 주제를 가지고 열리는 발표회가 있는데 차장님이 올해는 저보고 하래요.대강 이런 주제가 있으니 이걸로 발표해보는건 어떠냐 하시면서 주제는 던져주셨는데내용이 제가 관여하던 업무가 아니라 너무 뜬금없게 느껴졌어요.근데 그에 대해서 얘기하는 도중에 과장님이 하신 말씀에 많이 섭섭했습니다..이하 간략대화체입니다. (나-글쓴이, 차-차장님, 과-과장님)나 ""이거 하면 우리 부서에 뭐 좋은 일 있음? 별로 그런게 아니면 발표만 대충하고 오겠음.   내가 하고 있는 업무랑 관계있는 것도 아니고 그닥 중요성을 모르겠음.""차 ""일등하면 해외여행보내줌 프랑스보내줌""나 ""해외여행 그닥 관심없는데. 그리고 그거 때문에 열심히 준비해야지!! 하는 것도 좀 아닌거같음.""차 ""그건 이상(理想)론인데. 세상에 돈 안 좋아하고 죽어라 일하고 싶어하는 사람이 어딨겠음""나 ""(침묵)..."" [←이상을 추구하고 이상실현을 위해 노력하는 사람]과 ""그게 아니라 주제가 너가 하던 일이랑 관계없으니까 하기 싫다는거잖슴. 난 그렇게 들리는데""나 ""그게 아님. 만약에 주제가 아예 정해진거고 가서 발표만 하더라도 이 발표를열심히 해야겠다는 목표가 있으면 완전 파고들어서 해낼거임.근데 그 파고들기 위한 동기를 찾지 못하겠음. 이 발표회가 왜 중요한지 설명해주삼.""차 ""그럼 너가 잘 모른다고 한 그 주제에 대해서 우선 설명을 해줄게. 블라블라~~""이후에 차장님이 시간들여서 그 주제(진행되고 있는 프로젝트)에 관해 설명해주셨고,일요일까지 마무리해야하는 작업도 제쳐두고 제가 그 주제를 이해하려는 시도에 대한 모든 질문에 성의껏 대답해주셨습니다.그리고 제 사수이신 대리님이 그 주제에 관여하고 있다는 걸 알려주시면서 많이 도움받으라고 조언도 해주셨어요.여기까지는 다 좋은데 과장님의 저 한마디가 좀 서글펐네요...오해의 소지가 있는 발언을 한 것도 사실이지만 꼭 그렇게 말을 하셨어야했나ㅡ 하는게...제가 오만방자한 발언을 하고있다는 뉘앙스로 지적을 하신 적이 예전부터 몇번 있었거든요.전혀 그럴 의도없이 그저 순수하게 궁금했을 뿐인데... ㅠㅠ제가 부드럽게 말하는 걸 잘 못하긴 하는데 이런 식으로 마찰이 생기는 사람은 과장님 뿐.. 못마땅하신가봉가..ㅜㅜ잉잉ㅠㅠ 불금에 한탄 글 끄적이고 갑니다.. 들어주셔서 감사해요(훌쩍)."	0
짜증나는 일이 계속 생각나는 이유는?1. 해결하고 싶어서2. 자존심이 상해서3. 다른 생각할게 딱히 없어서전 3이라 생각하고 다른거에 열중해보려구요 ㅠㅠ	0
나비와 눈사람. 차갑고 추운 겨울에 홀로 서있는 눈사람과 따뜻한 봄의 노랑 나비...절대로 만날 수 없는두 녀석(?)이함께 친구가 되는, 그래서 서로의 곁에 따뜻하게 머무는상상을 해봅니다.히히히 제가 꿈꾸는 세상을 그려봤어요.	1
enfp랑esfp 조합 원래 좋나용?저랑 아빠유형인데 진짜 잘맞아요ㅎㅎ	1
외향형(E)과 내향형(I) 차이 동영상성격 심리학: 외향형과 내향형의 차이 - 김태형(심리학자)스위스의 심리학자 칼 융(Carl Gustav Jung, 1875~1961)은 사람에게 선천적으로 타고나는 심리적 특성의 차이가 있다는 입장..youtu.be	0
"내향성(I)인데 외향성(E)이 되고 싶다는 욕구가 있으신지요? 내향성(I)인데 외향성(E)이 되고 싶다는 욕구출처: EBS 다큐프라임. 당신의 성격 3부. 나는 내성적인 사람입니다.비슷한 고민을 하시는 분들이 있으신지요?내향성인데 외향성이 되고 싶다는 욕구 말입니다.오랜 기간에 걸쳐 MBTI를 제 자신의 삶에 활용하고지금은 INFP의 선호경향성이 가장 알맞다고 봐지는 사람 중 한 명 입니다.저는 심리적 기능(NT, NF, ST, SF)보다는 외향/내향성이 가장 큰 고민이네요.판단기능(T/F), 인식기능(S/N)에 대해서는 타인이 부럽다고 느끼기 보다는'저 사람은 저렇구나'하고 있는 그대로 받아들이고 넘어가는 편입니다.단, 본인에 성격에 있어서 2가지 고민에 있어서는.. 평생 ing가 될 것 같은 부분이 있습니다.1. 외향/내향2. 열등기능(Te, 외향사고)특히, 열등기능의 측면에서 외/내향의 고민이 계속 진행되고 있습니다.외향사고(Te)가 주기능인 ESTJ, ENTJ분들에게는 이게 주기능으로써 ""유능함""이 느껴진다고 할 수 있으나외향사고(Te)가 열등기능일 경우 ""무능함""이라는 것을 자주느낄 수 있습니다.---------------------------------------------------------------------말씀드리고자 하는 내용을 이해하기 쉽게 하기 위해 열등기능에 대해서 약간 서술하고자 합니다.열등기능에 관련된 서적을 반복적으로 읽고, ""성격유형과 스트레스""라는 강의를 들으면서 열등기능에 대하여 배운 것은 아래와 같습니다.예) INFP의 경우 1. 주기능(Fi)이 과도하게 작용할 때 보상(Te)작용으로 열등기능이 올라옴. (풀어서 쓰면, 너무 감정적으로 민감하게 반응하게 되면 과논리적으로 된다는 의미) 2. 주기능과 열등기능은 F/T, N/S도 반대지만 뒤의 소문자를 보면 외향(e), 내향(i)도 반대관계인 것을 볼 수 있습니다. 3. 그리하여 열등기능으로 빠지는 것을 막기위한 한 가지 방법으로써 2차기능을 적절히 활용하는 것입니다.예) 주기능 Fi -> 열등기능 Te가 되기 전에 2차기능 Ne로 외향성 충족, 저도 이해하기 어려운 부분이라.. 그냥 외/내향 균형잡는 걸로 받아들이시는것도 좋을 듯 하네요.★4. 열등기능의 양상 3가지 4-1 분노 - 열등기능의 부정적인 내용을 타인들에게 투사하려고 함  ex) 주기능 감정(ESFJ, ENFJ, ISFP, INFP)인 사람들이 다른 사람들이 비논리적인 사람이라고 비난한다. 4-2 좁은시야(터널비전) - 열등기능의 과도한 작용으로 아주 좁은 시각으로 세상을 봄  ex) 주기능이 감정인 유형들(INP나 EFJ): 열등하고 무능력하다고 하는 터널에 빠짐 4-3 유머감각 상실 - 열등기능에 깊이 사로잡혔을 때, 유머를 인정하지 않음--------------------------------------------------------------------""능력""에 있어서 ""무능함""을 극복하는것은 익숙해져서 크게 관심을 두지 않습니다.(깊진 않지만, 분야를 뛰어넘는 전공을 여러 겪으면서 처세가 생긴것 같네요, Ne 방어(T쓰는 사람 웃기기, 새로운 가능성에 몰두) + 모르면 물어보기)단, 인간관계에 대한 ""무능함""을 느끼는 것을 극복하기에는 많은 관심을 둡니다. 주기능 Fi가 찰때까지 차고 난 뒤에 느껴지는 ""무능함""이라고 설명드리고 싶네요.여기서 중요한 점은, 타인이 뭐라고 하는 것이 아니라 본인이 느끼는 인간관계에서의 무능함입니다. 그래서 겉으로 드러나는 것과 생각이 다를 수도 있겠네요.(반대인 ESTJ분들을 보면, 공/사 구분이 확실하고 ""유능함""이 강조되어서.. 각 상황에 완벽하려는 모습이 보이는 경우가 많더군요, 일에서는 일 완벽, 인간관계에서는 인간관계 완벽)인간관계에 대한 ""무능함""을 느낄 때는 참 외향형이 되고 싶다는 욕구가 많이 듭니다.외향에 대한 욕구는 주기능 Fi가 찰만큼 찼을 때 느껴질 수도 있고, 눈 앞에 가까이 지내고 싶은 사람이나 원하는 사람이 있으면 커집니다.아이러니하게도 관계를 맺고싶다는 욕구와 동시에 이게 인간관계에 대한 ""무능함""을 주기적으로 자극하네요.비슷한 고민을 하시는 분들이 있으신지요?내향성인데 외향성이 되고 싶다는 욕구 말입니다.그러면 그게 어떤 상황에 본인과 반대되는 형이 되고 싶다는 욕구가 드는지요?저를 예로 들면 적극적인 인간관계에서 그렇습니다.긴 글 읽어주셔서 감사합니다.----------------------------------------------------------------------------------------------아래는 외향/내향에 대한 심도있는 설명을 부가하기 위해Form Q메뉴얼의 다면척도에서 외/내향 부분에 있는 5가지의 다면척도에 대한 요약입니다.저는 내향감정(Fi)를 중점으로 아래의 자료를 해석하였습니다.""너무 많은 감정을 마음속으로 쌓으면 밖으로 튀어나고자 하는데 그게 외향사고(열등기능) 입니다.차라리 열등기능으로 무분별하게 튀어나오기 전에 느낀대로상대방에게 표현하는게 익숙해지면, 그렇지 않을 것 같은데..익숙한 행동패턴(=습관)이 어디가나요 ㅜㅜㅜㅜㅜ1.능동성 vs 수동성- 능동성 이들은 크고 작은 모임에서 타인과 어울리는 것을 매우 즐긴다. 사교모임에서 이름은 들어보았지만, 아직 알지 못하는 사람에게 자신을 소개하는 것이 대체로 편안한 사람들이다. 그렇게하면서, 상대방을 알기 위해 어떤 공통의 관심사를 찾아내는데 재주가 있다.- 수동성 이들은 새로운 관계를 맺기보다는 기존에 알고 있는 사람과 대화하는 것을 더 편안해 한다. 공통점이 없는 사람과 게속 대화를 유지하는 데는 노력이 필요하기 때문에, 이들은 수동적인 접근을 취하는 것이다. 게다가 이들의 수동적인 태도는 알지 못하는 누군가와 장기간의 충분한 공감대를 갖도록 하는 것이 거의 불가능해 보이게 한다. 능동적인 사람과는 달리 수동적인 사람은 만약 자신이 알고 있는 사람이나 주제가 아니라면, 비공식적인 모임에서 불편함을 느낄 것이다. 결과적으로 이들은 자신이 알고 있는 사람과 구석에 앉아서 가능한 일대일로 대화하며 많은 시간을 보내고 있을 것이다.2. 표현적 vs 보유적- 표현적 표현적인 사람은 자신과 타인의 감정 상태에 대해 상호개방적으로 대화하길 원한다. 만약 관계에서 이러한 본질적인 특징이 결핍된다면, 이들은 관계를 온전하지 못하거나 순수하지 못하다고 경험할 것이며 또 그렇다고 말할 것이다. 따라서 이들은 알기 쉬우며, 때문에 자신의 감정이나 관점을 알리는데 그리 오랜 시간이 걸리지 않는다.- 보유적 이들은 좋아하는 주제나 타인과의 편안함이 형성되어야만, 개인의 인생사에 대해 나누기 시작하고 기꺼이 자신의 관심을 드러내는 경향이 있다. 이들이 스트레스를 받거나 화가 났을 때는 일반적인 경우보다 더 자신의 고민에 관해 타인에게 말하지 않을 것이다. 고민이 크면 클수록, 자신의 내적 상태를 타인에게 전달할 언어나 에너지를 찾아내기 어려워하기 때문이다. 자신의 어려움은 단지 자신만 알고 이해할 수 있다고 믿기 때문에, 타인의 개입을 원하지 않을 것이다. 이들은 타인이 자신의 일에 대해 관심이 없을 거라 생각하거나 자신에 관해 논의하는 것은 방해나 부담이 될 것이라고 생각한다. 따라서 표현적인 사람을 아는 것보다 보유적인 사람을 아는데는 상당한 시간이 걸린다. 이들에게는 내적인 과정이 완성된 후에야 외적인 나눔이 시작될 수 있고, 타인의 관점이 도움이 될 수 있는 것이다. 3. 다양한 관계 vs 밀접한 관계- 다양한 관계 이들은 다양한 사람과의 우정과 만남을 즐긴다. 새로운 사람과의 만남을 통해 친구관계나 인맥의 폭을 넓히는 기회를 좋아한다. 관계망으로부터 단절되는 것은 2가지 방식으로 스트레스를 주는데, 즉 단절은 자신이 상호작용하는 많은 사람들로부터 최근 소식을 알지 못하게 하며, 자신을 쓸모없는 존재로 느끼게 한다는 것이다.- 밀접한 관계 이들은 대부분 자신이 잘 아는 사람과의 사회적 교류를 선호한다. 이들은 방해 없이 일대일로 장시간 대화하는 것을 선호한다. 이들에게 대화란 집단에서 발생할 수 없는 것이다. 오히려 대화란 한 주제에 대해 깊이 공유하는 한 개인과의 주고받는 교류라 생각한다. 이들 중에 깊은 우정이 결핍되거나 친밀한 수준을 공유할 기회가 부족한 사람은 한 개인으로서 상실감을 느낄 것이다. 그러나 이러한 욕구를 만족시킬 친밀한 관계를 찾기란 매우 어려운 일이다. 사교적인 모임에서 밀접한 관계의 사람은 친밀한 상호작용의 환경을 만들려하고, 관계망을 넓히기 위한 기회에는 가치를 부여하지 않는다. 이들의 편안함과 관심, 그리고 만족은 타인과의 친밀한 관계 속에 있다. 이들은 집단 역동의 뉘앙스를 인식하는 것보다는 친밀한 친구로부터 오는 의미의 뉘앙스를 포착하는데 익숙하다.4. 활동적 vs 반추적- 활동적 이들은 자신의 환경에 적극적으로 개입하는 것을 선호한다. 이들은 어떤 활동에서 한발 떨어져 초연하게 있기보다, 적극적이고 사교적으로 관여하길 좋아한다. 그리고 이들은 독립적인 연구나 독서보다는 실제 해보고 듣고 질문함으로서 더 잘배우는 경향이 있고, 얼굴을 맞대고 의사소통하는 것을 좋아한다. 참여는 이들이 자신과 세상이 어떻게 역동적으로 연결되어 있는지를 알아가는 수단이 된다.- 반추적 이들은 심상, 지적, 정신적 반응을 유발하는 것을 추구하고 즐긴다. 사실, 이들은 관심 있어 하는 활동에는 활발하게 참여하여 새로운 환기를 불러일으키기도 한다. 이들도 활동적인 사람만큼 참여적이지만, 외적으로보다는 내적으로 즐길 수 있는 종류의 활동에 참여적이다. 반추적인 사람에게는 사물의 의미는 사물에 대한 이들의 활발한 정신적 개입으로부터 나온다. 환경과의 물리적이거나 언어적 상호작용은 종종 불필요하다. 따라서 이들은 활자화된 자료를 통해 최선의 학습을 하는 경향을 보인다. 내적 대화를 방해하는 집단작업은 이들의 학습에 효과적은 방법이 아니며, 여가시간을 보내는데 즐거운 방법이 아닐 수 있다. 이들은 쓰거나 읽기를 통해 타인과 가장 편안한 의사소통을 한다.5. 열성적 vs 정적- 열성적 이들은 타인의 관심과 열정에 중심에 있기를 좋아하는 경향이 있고, 사건을 설명하는 데 좀 과장해서 말하는 경향이 있다. 이들에게 사교적인 대화의 주된 목적은 사실적인 문제를 논하는 것이 아니다. 오히려 사교적이고 역동적인 사건을 창조하여, 그것에 활기차게 참여하고 즐기는 것이다. 이런 종류의 사교적인 교류에서 '이야기'는 종종 일차적인 매개체가 된다. 이야기를 통해 이들은 최근의 정서적 상태뿐만 아니라, 개인생활사를 공유할 수 있게 되는 것이다. 이야기가 열성적인 사람에게 재미를 창출하는 유일한 수단은 아니지만, 특별히 자신과 타인을 즐겁게 만드는 매력적인 수단임에는 틀림없다.- 정적 조용하고 진중한 이들은 에너지 수준으로 볼 때 가장 잘 알 수 있다. 집단과 사교적인 교류에 대한 이들의 반응은 낮은 에너지 수준이다. 타인과의 상호작용을 통해 얻은 자극은 이들에게 에너지를 주거나 활발하게 하지 못한다. 오히려 이용 가능한 에너지를 고갈시킬 뿐이다. 이것은 이들이 무관심하거나 재미없는 사람이라는 의미가 아니다. 단지 에너지 수준을 고려하여 사회적인 표출이나 반응 수준을 억압하고 있을 뿐이다. 에너지를 내면화하는 현상의 한 가지 결과는, 정적인 사람들로 하여금 이들이 의도한 것보다 더 간결하게 드러나는 것이다. 특히 이들이 잘 모르는 사람에게는 더욱 그럴 것이다. 이것은 타인에게 자신을 감추고, 프라이버시를 유지하기 위해 말을 아끼려는 고의적인 의도가 있는 것이 아니다. 이들이 전달하려고 노력하는 내적 경험의 풍부함에 압도되기 때문에, 이들이 의미하는 것보다 말이 적어질 뿐이다. 이들은 내면의 세계를 충분히 묘사하지 못할 것인데, 왜냐하면 그 부분은 (직관형의 경우) 너무나 고도로 상호 관련되어 있거나 (감각형의 경우) 너무나도 세밀하지 못하기 때문이다. 이들은 자신의 내면적 또는 개인적인 세계에 대한 자각이나 이해를 언어화하는 것이 어렵다는 것을 발견한다. 따라서 강력한 표현이 만들어 낼 수 있는 내적 이미지의 범람을 최소화하기 위해 사물을 절제해서 표현하는 것이다. 결국, 이들은 무슨 일이 벌어지고 있는지 등의 소문을 가장 늦게 듣게 된다. 그 이유는 부분적으로 이들이 소수의 사람과 의사소통을 하기 때문이고, 따라서 정보의 교류가 적기 때문이다. 그러나 가장 늦게 듣는다고 해서 모르는 것은 아니다. 이들도 일반적으로 자신에게 정보를 알려줄 소수의 타인과 연결고리를 지니고 있다."	1
사람 조종하는게 어떤건가요...?? 예전에 에니어그램 강의 들을 때도 이해가 잘 안갔는데 <<구체적인 예시를 들어>>설명해주실 분 계신가요..??최근데 엔픞친구 생겨서 더 궁금하네요..밑에 엔픞 글들이 있길래+) 약았다는 느낌이 드는거랑은 다른거죠??인간관계 무지랭이라 어렵네요상황예시가 있으면 ‘아 그런 부류구나~’ 이해가 갈 것 같은데...+)엔픞 한정하는 글은 아니예요. 조종하는 사람이 궁금해서 쓴 글입니다	0
요즘 날씨를 보니 가을이 성큼 와닿은게 실감하네요!최근 친구가 추천해준 영화를 보면서 문뜩 여러분들은 어떤타입이신지 궁금해졌습니다!!저는 영화를 보면 제목/감독 기억을 못해요..00영화 봤니? 질문을 받으면 대충 스토리 좀 말해줘~ 해서 기억을 회상시키죠.내용으로 기억을 떠올리는게 아니라 장면으로 기억을 하는 것 같아요~ 음악도 제목/가수를 기억못해요..가사를 기억하기보다..멜로디로 기억을 하죠.. 또! 사람들 이름을 기억 못해요..ㅋㅋ얼굴로 기억을 하더라구요..최근에 10년전 학창시절 회상을 하다가 절친이였던 친구의 남자친구 이름이 절대 안떠오르는거예요..(아직도 안떠올랐어욬ㅋㅋ)남자친구가 저랑도 친구였는데 말이죱..남자친구의 주변 친구들 이름은 기억 하는데왜 그 친구 이름만 기억이 안나는지..얼굴은 제 기억 속에서 너무나도 뚜렷한데..ㅋㅋ극으로 비교 해드리긴했는데.. 학습과 관심도가 높으면 기억은 하긴 합니다^^;여러분들은 어떻게 기억을 하시나욤~	1
깊은 인식이 필요해. 어떤 사물이나 사고에 대해 깊~은 인식을 하려면오랜 시간과 많은 경험과 그것으로부터의 고찰과 사고력이필요하다.그래서 고독하고. 외롭다.하지만 뭔갈 바꾸고 진전시켜 나갈려면그 본질에서부터 바꾸어 나가지 않으면 안되기 때문에사물의 본질을 꿰뚫어야 한다.책도 필요하고. 현실도 필요하다.꼭 뭔갈 안이뤄도 뭔갈 확실히 안다는 게 좋다.단답형으로 떨어지지 않는게 인생이기에 더욱 알고싶다.나만의 정답! 나만이 탐구할 수 있기에 더욱 외로운 거 같다.내 인생은 나의 것이기에~~!!	0
CGNTV MBTI동영상 링크 CGNTV 의 각 MBTI 유형별동영상 링크입니다. 2008년 영상이라 좀 오래됬지만 여전히 쉽고 재밌게 이해할수있는 기초중의 기초 영상인듯합니다. 간만에보니 감회가 새롭네요 :)http://www.cgntv.net/player/home.cgn?vid=34614&pid=811# - INTJ/검색란에 유형으로 검색하면 해당 영상이 나옵니다^^ (PC에서보시면 오른쪽에 다른유형 영상 목록 나오네요)	1
위로는 어떻게 하는건가요 댓글 쓰다보니 문득 궁금해졌어요전 고민에 대해 위로해달라고 하면 너무 어려워요.힘내 봇 되어버려요. 힘내말고는 말을 못해요.좀 더 나아가면 좋아질거야, 잘 될거야, 내가 널 위해 기도할게...그 외에는 무슨 말을 해야 위로가 되는지 모르겠어요.공감은 잘 해요.전 고민 들어주다가 제가 몰입해서 우는 경우도 꽤 있어요...제가 괜히 우울해져서 사나흘 밥도 잠도 못 챙기기도 하고요.도리어 너무 심한 편이죠.근데 대체 뭐라고 해야하죠?힘내라는 말이 무슨 의미가 있고 무슨 소용이 있는지 모르겠어요.공허하다고 해야하나...간신히 버티고 있는 사람한테 또다시 힘내라고 하는건 오히려 더 가혹한건 아닌가 싶기도 하고요.고민은 그 상황이 타개되거나 내가 맘을 비워야 사라지는건데전 제 고민을 해결할 수 있는 방안 또는 그를 떠올릴 수 있게 할 영감, 실마리가 더 쓸모있다고 생각하거든요..그런 말을 하든 위로를 하든나를 생각하는 상대의 마음은 똑같이 전해지는거고기왕이면 더 쓸모있는 말이 좋지 않나 하는거죠..제가 이렇게 위로가 별 소용이 없다고 생각하니위로를 잘 못하는걸까요?	0
mbti 유형은 변할 수 있다고 생각하시나요? 제결론부터 말씀드리면성격 유형은 태어날 때 부터 정해지고 고정되어 있다 라고 생각합니다흔히 유형이 바뀌었다고 말씀하시는 분들도실은 착각하거나 건강하지 못한 상태이거나가면인격으로 검사한다거나 등 등전형적인 entp인 저도 intp 코스프레로 몇 년 살았더니 검사결과도 반 반의 확률로 왔다갔다 하더군요그러나 건강할 때, 가장 나답다고 생각할 때, 가장 즐거울 때 를 반추해보면전 분명 intp가 아니라 entp입니다각설하고 유형은 변할 수 있다고 보시나요? 혹 그런 논문이나 결과가 있는지요?다양한 의견이 궁금합니다	0
남편과의 대화 어린이집을 다니는 아이. 6세.아이마다 발달의 정도가 다른만큼 저희 아이도 다른 아이보다 뛰어난 부분이 있는가 하면 한없이 부족한 부분이 있어요.남편 : 우리 아이가 이렇고 저래서 걱정이야. 나를 닮아 이런 부분이 이런가봐... 이런 부분에 대해서는 어떻게 하면 좋을까? 학원을 보내야 하나? 걱정이다...나 : 애들 클 때 다~ 달라. 크면 괜찮아져. 아무렴 그 나이까지 그러겠어??.. 저희 부부의 흔한 대화 패턴이에요. 어느 부분이 크다고 생각하시나요? 이게 S와 N의 차이일까요??	0
굳이 소개팅을 해야하나? 흠..갑자기 이런 의문이 드네요저는 23살 남자입니다.만 대학교는 중퇴할 생각입니다.저랑 대학생활이 너무 안 맞아서요살면서 한 번도 소개팅을 안 했습니다.기회가 없었던 것도 사실이지만 기회가 와서도 안 했을 겁니다.왜냐하면 전 친하게 지내던 사람 중에 감정이 생기는 게 자연스럽다고 생각하거든요이성적 만남이나 짝을 찾는 것을 목적으로 그런 걸 한다는 것 자체가 썩 좋아 보이지는 않습니다.가장 최고는 친구 - 나이 같지 않아도 친구는 될 수 있죠? 에서 연인으로 되는 것이라 봅니다.이런 제가 이상한 건가요?다들 소개팅이나 맞선 같은 건 평범하게 하길래..제가 이상한 건지 궁금해지네요	0
저의 dream dna 결과요ㅎㅎ 저도했는데요..!저번에자룡님이올려주셨을때했었던결과예요ㅎㅎistj와비슷하면서도아닌부분도있네요ㅎㅎ참고로 삼아야 겠어요~다들 맛점하세요^^	0
잇팁들의 웃는모습 이라네요 엌ㅋㅋㅋㅋ근데 왜 찔리지..	0
펭귄의비밀 아닠ㄱㅋㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱ	0
불면증으으음...제발 자게 해줘어...	1
혈액형 성격이 맞다고 생각하시는분?? 어그로인가?^^	1
(intp과의 관계)어떻게 해야할지 모르겠어요 (intp과의 관계) 글 3탄을 쓰고 있네요...이제와서 제 감정을 처음부터 되짚어보니,처음부터 intp친구에게 목적의식을 갖고 접근하기 시작했던 것 같아요.주선자한테 듣기로, 평소에 남한테 관심도 없고 연애하기 어려운 성격이다. 연애를 해도 자기위주다. 한달 이상 누구랑 연애해본 적이 없다. 이런 말들을 듣다보니 infj입장에서는 호기심이 가더군요.생각보다 대화를 해보니 말이 통한다는 느낌을 받았어요. intp친구도 친하게 지내고 싶다고 해줬고요. intp이라는 유형을 처음 알게되었고 mbti 카페에 가입하게 된 것도 그쯤이었어요.그 뒤부터 intp의 성향을 자세하게 알고 싶었고, 상대방이 가지는 어려움을 이해하고 싶다는 감정을 품게 되었고 온갖 intp 글을 섭렵했죠.타인을 이해하려고 애쓰는 infj의 이상과 결부된 이 감정은순식간에 증폭되더군요. 문제는 어느새이 감정의 주인조차 통제할 수 없는 상태로 커져버리고 말았죠.매일 잠을 자기 전, 내일도 intp친구를 생각하면서 눈을 뜬다는게 고통이었어요. 눈을 뜨는 순간 심장의 요동을 느꼈고, 그 고통을 약 2달 동안 지속했었죠. 하루종일 시도 때도 없이 intp친구에 대한 감정 때문에 몸이 제기능을 잃고 말았죠.저는 이 감정을 표출해서는 안 될거라 생각했음에도, 스트레스가 극한에 달하자 연애 감정을 노골적으로 강요하고 말았어요. 시간이 지나서 그 때의 일을 사과했고, intp 친구도 강요라고 느낀 적 없다고, 쿨하게 넘어가줬어요. 다음에 스트레스 받으면 연락해서 만나서 풀자더군요. (애인이 생겼는지 한참 됬다는 사실은 뒤늦게 알게 되었고요.)<고민>intp 친구는 저와 친구관계를 선호하는 것 같아요. 근데 저는 어떻게 반응해야할지 모르겠어요. 친구로서 남아야 하는지, 지금 타이밍에 영원히 연을 끊어야 하는지 모르겠어요. infj의 사람에 대한 감정(이라 쓰고 욕심이라 읽는)은 끝이 없고, 저는 intp친구의 다음 이해자 역할을 기다리고 있는 것 같아요. 제가 그 친구의 앞에서 친구로서의 감정을 유지할 수 있을지도 모르겠고요.	1
내가 바라는 연애 너는 비글이고 나는 너의 목줄이야1. 니가 나가자고 하면 같이 나갈거야어디든 함께 가줄게뛰어가면 같이 뛰고 걸을땐 너의 보폭에 맞춰 걸을거야2. 차도는 위험해가끔 니가 주체를 못해서 날뛰면 안다치게 내가 조절할거야3. 이 목줄은 무한대로 늘어나내가 너의 속도을 못맞추거나 힘이 들때마음껏 얼마든지 뛰어놀다와난 잠시 제자리에서 쉬거나 천천히 따라갈게4. 대신 니가 어디있는지 내가 알 수있게그리고 다시 내게 돌아올 수 있도록이 줄은 계속 잡고 있을게이것마저 없으면 니가 내앞에 안보일 때 난 매우 불안할거같아	0
20문 20답 고고고 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 므므므므 7번 진짜이름?? 김상길2.성별 및 나이*..*..*━☞ 남 263.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 엄마 여동생 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 광주광역시및 전라도5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 약사일을 하다가 현재 의경복무중6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞절반은 자고 절반은 시간때우는 그런 강연이 아닌'자기자신에 대한 이해도를 높여주는 MBTI와 애니어그램 이해'를 듣고 자기자신의 행동에 대해서 조금이라도 이해를 얻고 돌아 갈 수 있게 만들어주는 강연을 다니는 약사7.특기 및 취미*..*..*━☞ 탁구 연인들 MBTI상담해주기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 디젤매니아9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 안녕하세요 반가워요~~10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ MBTI에 관심 많은 수많은 사람들을 만나고싶었어요Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ENFP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ ISTJ,INTJ,INFP13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 넹14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 건강, 사랑, 행복, 안정감, 돈15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞인터넷 헬스16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 성격의비밀, 타짜17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 국민들에게 공감을 이끌어 낼수 있는 정책설명을 위한 장치18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 고마워, 재밌다19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 약 상담할떄20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 팔자걸음	1
자기혐오를 벗는 법 여러분은 자기혐오 많이 하시는가요?. 지독하게 본인이 싫은거요. 그럴 때 어떻게 하시는지요?? 문득 궁금해집니다.	1
저좀심각한듯.. 약식으로만해보다 검사해보니 놀랐어요.. 너무 극단적이라.. 너무 치우친거아닌가 해서요	1
체스터 형 왜 죽었어!? 린킨파크 노래 듣다가..이참에 잘 안듣는 노래 지우고..가장 존경하는 야구인 정민철 위원님의..그 분의 현역 번호인 55곡(영구결번은 엉뚱하게 23번..아니 왜???)으로 맞추려 하는데 말이죠..린팍 멤버 중 하나이자 메인보컬인..체스터 베닝턴 형님이 이 세상 사람 아니라는게..문득 떠올랐어요.진짜 좋은 사람,사랑 많이 받은 사람은..왜 꼭 끝이 안좋을까요..?나도 자해 시도 이후 실패였지만..왜 그렇게 가야 했을까요.형,그래야 했어요?	1
열등감 극복하신분 계신가요?? 누구나 한 부분에 대해서는 열등감을 가지고 있을거라 생각하는데요....어떻게 극복하셨는지 알려주실 수 있나요?이 문제도 참 어려운 것 같아요ㅠㅜ	1
일할땐 P처럼 연애에는 J처럼 ..;; 서로 바뀌어서 나와서 큰일이네요..정해진 차례대로 뭔가 단계적으로 일을 착착 해나가야 하는데일은 늘치렁.. 몰아서 하고.. 어떻게든 되겠지 여유만 부리고 되는대로 하려고 하고..(물론 그래서 득을 본 적도 있지만)ㅋㅋㅋㅋ 반대로 연애나 개인적인 대인관계에있어선좀 스무스하게 가도 되는데판단하고 한대로 믿어버리고 먼저 움직이네요 이거야 원..나이가 들고 경험도 많아지고 시간이 갈수록점점 J 성향보다 P 성향에 가까워지고 있어요~~ ㅠㅠ이러다 ISFP로 바뀌는거 아닌가 모르겠어요 ㅋㅋ	1
단점 ENTP의 약점은 바로 현실 감각이다. 이것은 정말로 유형의 자연스러운 발달 앞에서 드러나는 약점이다. 이것은 실천적으로, 그리고 인위적으로 보완되어야 한다.	0
몽글몽글한 잇프피 몽글몽글한 잇프피 너무좋아요..♡잇프피친구..너무 다정다감해..	1
안녕하세요  이번에 INFP 새로 가입했습니다. 잘부탁드려요~ 고민같은거 있으시면 같이 이야기도 많이 해요~ 문화산업 전공하고 있고, 네그리 철학세미나 회원이자, 현재작가의 길을 걷고 있습니다. NFP여러분들 반가워요~	1
이거 저만 그런건가요? 직업이 프로젝트 단위로 뛰는 직업이라일부 직원과 몇달동안 돌아가며 일하다연말이면 다시 만나고 그러는데요회사에서 오랜만에 보면 너무 좋고 반가운데 남직원들끼리는 그래서 끼리끼리 잘만나서 대화도 하는데여직원들은 먼가 벽이 있다고 해야하나 ...?반가운것보다는... 제가 회사에서 뭐 어려운 사람도아니고 평판도 괜찮은 사람인데제가 먼저 다가오는 경우가 아니면 대화 자체가 성립이 안되더라구요그냥 어.. 사람이다... 인사정도하는 ㅠㅠ먼가 너무 필요에 의해서만 만나는 사이같아서 인스턴트라면 3분같은 느낌이네요공과 사라는건가 -_-....?좋은게 좋은거 아닌가요 ...?혹시 이런 분들 심리가 어떤건가요?	0
책상 정리는 한꺼번에 몰아서 하는 거야. beforeafter제목은 무시하셔도 됩니다. 제목으로 쓸 말이 생각나지 않았거든요.책상 인증이 다시 유행하고 있는 걸까요? 그래 보여서 저도 올려봅니다.카페 글쓰기를 눌러야 하는데평소 습관 때문에 무심코채팅을 누르고는..다른 채팅방이 열려 있다는 말에 그때서야 정신을 차렸습니다.저 사진이 제 기억에는 중간고사 전과 후였던 것 같습니다.기말고사를 며칠 앞둔지금, 제책상은 before에 더 가까운 모습이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
테스트 할 때마다 에니어그램 결과가 바뀌어요 처음엔 5, 그다음엔 6, 저번엔 3W4, 그리고 바로 다시한 테스트에선 8.,,, 각각 다른 테스트 사이트에서 하긴 했는데,,, 왜 이런 걸까요 거기다 전부 다 제가 아닌 것 같음,,,	0
주기능 부기능 선호도 검사를 해봤습니다 Ti > Ne > Ni > Te > Fi > Se > Si > Fe이렇게 나왔네요..역시 Fe는 거의 안쓰네요..	0
enfj님들 왜캐 카톡 단답이 심해효 ㅠ 물논 아닌분들도 있겠지만...단답하구 읽씹하구 나안좋아하나?나랑안친하다구 느끼나?하면 또 뭐해 이러고 답장하면 또 ...ㅋ몇마디나누고 끝잊어갈때쯤 또 커피한잔할래?이러고 ㅋㅋ..저랑베프라고그러고...근데똩ㅋㅋ만날땐 다정ㅋㅋㅋㅋ에잌ㅋㅋㅋ밀당고수들님들 친한사람과 안친한사람 대하는 태도나 연락방식어뜨케 다르나욤????	1
알바생의 행동을 평가해주세요 내용1.주말오후 편의점 알바생이 오전부터 편의점에 와서 손님용 테이블에서 공부를 함(흡사 카페 이용)2.매장은 작은 테이블이 12개(24명 앉을수있는) 구비된 작지 않은 크기3.주말에 한 시간 동안 오는 손님은 7~15명이내(테이블이 반 이상 차지 않음)4.공부하면서 매장음식도 조금씩 사먹음알바생의 행동이 민폐인지 괜찮은지 점주의 입장에서 평가해주세요.	1
ISTP형을 간단히 묘사한다면? 요즘 성격유형에 대해 공부하고 있는데ISTP형도 정말 레어한 성격 중에 하나인 것 같아요.ISTP형을 한 마디로 묘사한다면 어떤 사람이라고 말할 수 있을까요?	1
[MBTI] 내가 NF를 만나야 하는 이유 이 포스팅은 MBTI를 재미로 보긴 하지만 조금의 진지함을 두고 쓰는 글입니다. 보시는 분들은 재미로 봐주시면 좋을 것 같습니다. MBTI가 성격의 모든걸 대변할 수는 없거든요.       내가 NF를 만나야 하는 이유        NF란 MBTI의 중간 글자 중 하나이다. MBTI는 크게 4개 범위로 나누기도 하고, 16개 범위로 나누기도 하는데 4개 범위로 나눴을 때 ST, SF, NT, NF로 나눌 수 있다. 이 중 하나가 NF이다. NF의 특징은 감수성(F)이 깊고 이상주의자(N)이다. 완전 반대 성향인 ST는 아주 논리적(T)인 성향을 띄고 현실주의자(S)라고 할 수 있다.       INFJ와   ESTP      이제 제 얘기를 하려고 하는데요. 저는 I-N-F-J입니다. '내향적-이상주의자-감수성깊은-계획적인 삶'. 쉽게 이렇게 표현할 수 있는데요. 반대 성향인 E-S-T-P는 '외향적-현실주의자-논리적인-자유로운 삶' 이렇게 표현할 수 있겠죠. 물론 INFJ라고 해서 무조건 내향적이거나 무조건 이상적이거나 하지 않아요. 내향적인 성향이 짙고 현실적인 생각도 하면서 이상적인 생각은 좀 더 많이 한다 이렇게 보면 될 것 같습니다.       나머지 3개는   제외한 이유        나머지 3개ST,SF,NT를 제외한 이유는 아주 단순합니다. 제가 몇년간의 인간관계를 해온 결과 감성적 공감대가 깊지 않은 사람에 호되게 당한다는 것을 느꼈고(T), 극현실주의적인 사람과 커뮤니케이션할 때도 서로 어긋나는 걸 느꼈습니다(S) 이거는 예를 들자면 맛집이나 드라마 얘기할 때 속으로 저는 답답함을 느끼고, 반대로 꿈이나 삶의 의미에 대해 이야기를 꺼내면 S 성향의 사람들이 끊고 싶어했습니다.그래서 S와 T가 하나도 없는 NF가 제게 맞다는거죠. NF 성향의 사람들은 예술가 기질의 사람들이 많다고 합니다. 저도 어렸을 때부터 성격테스트 같은 것을 해본 결과 항상 예술형이 1위로 떴었고(블로그에 올린 바 있음) 블로그에도 예술가를 동경한다는 글을 많이 올렸었죠. 그래서 NF를 만나고 싶고 동경합니다. 단지 이성 뿐만 아니라 주위에 NF 성향의 사람들을 많이 사귀고 싶습니다.       아티스트로 바라본 NF      제가 좋아하는 힙합에서도 아티스트별로 여러 성향이 있을 듯 합니다. 오래전에 [한국힙합 래퍼 MBTI] 라는 글을 쓴 적 있는데 여기서도 천재노창, 타블로, 창모 등을NF형으로 구분지어놨더라구요. 가사와 인터뷰 등으로 추측한 것이지만 그들의 감수성과 이상적인 모습은 여전히 동경합니다.     © organicdesignco, 출처 Unsplash      © 95C, 출처 Pixabay      © Arijitrex, 출처 Pixabay    제가 NF 기질이라서 그런걸까요? <검은사제들>, <초능력자> 같은 단편 휴먼판타지를 좋아하고 음악도 에픽하이·위켄드같은 몽환적인 곡을 좋아합니다. 이미 이런 예술작품에 대해 많은 리뷰를 남기고 있습니다. 재미로 보는겁니다만 진짜 예술을 사랑하고 감수성이 깊으면서 이상적인 사람을 많이 사귀고 싶습니다.        이상, MBTI를바다보단강처럼공부하는창민이었습니다. 유튜브에서도자주 만나요!              한국힙합 래퍼 MBTI 안녕하세요. 초보랩퍼 LCM입니다. 오늘은 한국힙합 래퍼분들의 MBTI를 한번 알아보겠습니다. 공식적... m.blog.naver.com    자세히보기	1
가입하고 이글 올리기까지 진짜 오래걸렸네요..^^;; Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 레아2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여/??????????????(20문 20답 하신분들 대부분이 저보다 어리셔서...참..;;;;)3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 부모님과 여동생/미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 서울 도봉구5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 홍보 & 컬러6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 홍보 빼고.. 컬러만~7.특기 및 취미*..*..*━☞ 봤던 영화, 드라마 반복해서 보기/ 향수/ 네일/ 걷기/ 그네(?)8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ cafe.naver.com/mbticafe9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 가입한지 3년이 넘고 출석수가 80회가 넘어가서야~ 20문 20답을 하게 되네요^^;; 원래 이런거 잘 안하는데.. 오늘 갑자기 문득. 해보고 싶어졌어요^^;;그런 사람입니다.ㅎㅎㅎ10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 지금 이대로 쭈우욱~ 있어주세요.Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INFP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 딱히 ?? 13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 네~ 좋아요. 나쁘지 않은것 같아요. 잘 맞는거 같기도 하고..14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 나만의 시간과 공간, 가족, 후회하지 않는 선택, 컬러, 당연한 것에서 감사할 줄 아는 마음15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 잠?? 걷기?? 16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 블랙스완, 향수, 에쿠니 가오리의 반짝반짝빛나는17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 아.... 한번도 생각해본적이 없어요ㅠㅠ 죽어서 다시 태어나도.. 대통령이나 국회의원은 되지않을 것 같은데요 ㅎㅎㅎ18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 너다워.(들었을때 가장 기분좋은말이죠~)19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 눈감고 머릿속에서 날 상상할때.ㅋㅋ 상상속의 내모습이 젤 이뻐요. 혹은...불꺼진 방에서 거울을 볼때~20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 가끔~ 이유없이 겉잡을 수 없을 정도로 허전할 때가 있어요. 스스로 감당이 안될정도로~	1
먹방 유튜브 추천이요 Kim and liz프란Sas asmrASMeRi Eats	0
내 안에 6번이 참 많구나 최근에 알게 된 사실인데, 제 안에 6번 성향이 되게 많더라구요?아래는 4번과 6번 비교글4번은 강렬하고 극적인 관계를, 6번은 꾸준하고 안전한 관계를 원한다. 4번은 느낌을 그대로 신뢰하고 6번은 그것이 진실인지 확인하고자 이성을 사용한다. 4번의 목소리는 차분하고 고요하거나 슬프고, 6번의 목소리는 망설이며 주저하는 듯하거나 신경질적으로 들린다. 4번은 우울로 6번은 불안으로 치우친다.4번은 모든 부정적인 것을 자기 것으로 받아들이고 6번은 환경에 투사한다. 어떻게 해야 할지 모른다는 원초적 공포는 6번을 4번으로 착각하게 하지만, 6번의 문제는 버림받음 자체가 아니라 버림받을 것에 대한 두려움이라는 점이 4번과의 차이다.4번의 창의성은 정신의 내적 차원을 표현하려는 깊은 감정적 욕구에서 비롯되고, 6번의 창의성은 개인적인 면이 약하고 사회흐름과 조화를 이루려는 경향이 있다. 6번은 집단을 지지함으로써 두려움을 견디려 애쓰고, 4번은 반대로 군중의 에너지에 휩쓸리지 않으려고 물러서거나 맞선다.저는 강렬하고 극적인 관계를 원하면서도 꾸준하고 편안한 관계를 원해요 - 이게 말이 되는가?저는 느낌을 그대로 신뢰하기보단 그것이 옳은 건지, 그른 건지 생각을 해서 판단을 내려요우울감도 불안감도 다 있구요버림받을 것에 대한 두려움도 있구요제가 창의성을 발휘하는 건 순전히 자기를 나타내기 위해서예요그리고, 사람 많은 곳을 싫어하고 무리나 집단과 같은 느낌을 가지면 뭔가 기분이 묘하구요무리에서 자신의 신념과 반대되는 의견이 나오면 그 흐름에 떠밀려가지 않고자해요4번인지, 6번인지 며칠 전에는 진짜 헷갈렸는데 저는 4번이 정확해요제 세계 아닌 데에는 관심이 없거든요, 저는6의 모습이 많은 4번이예요, 전근데 그런 모습이 의외로 많이 발견되서 놀랬네요	0
답답허다~으헣헣헣	0
ISTP분들은 불건강한 친구를 대하는건 어떠신지.. 친하다고 여기는 상대라 가정했을때상대가 평소와 달리 매우 경직되어있고 말수가 줄어들고 불편하게 분위기를 조성한다면 어떠실 것 같나요?제 얘기긴 합니다만그 istp친구가 제가 불건강한 상태임을 어느정도는 인지하고있고, 한번은 자기가 큰 도움은 안되겠지만 힘들때 얘기하면 언제든 잘들어줄수는 있다고까지 해줬는데도제가 살면서 누구한테 의존을 해본적이 없어서..힘든걸 자꾸숨기고 그저 좋은친구로서의 모습을 보여주는데에만 노력을 쏟고있습니다...사실 지금의 저는 매우 불안정한데도 말이죠;그런데 이젠 정말 한계에 다다름을 느낍니다....제가 타인에게 의존하는 사람을 혐오함에도 불구하고 이제는 정말 누구에게라도 의존하고 싶네요최근의 저를 가장 잘아는 사람이 그 친구이기도 하고 당장 몇시간뒤에도 만나기로 약속도 잡아놨는데, 지금 제 머릿속엔 어떤 모습과 태도로 그 친구를 만나야하지? 란 생각만 가득차있습니다....아무래도 그친구가 불편한 상황을 싫어하고 누가 자신에게 의존하는걸 부담스러워하는것도 아니까 자꾸 저의 현재상태를 숨기고 꾸밀려고 하는것 같아요...istp분들 입장에서는 제가 어떻게 비춰질지 궁금합니다....그리고 무엇보다 저의 상태를 감당할수 있는지도요(마음같아선 몇시간이고 제가 힘들고 답답한것들을 솔직하게 다 털어놓고 싶은데 계속 망설이게 되네요 왠지 어떻게 리액션해야할지 몰라하는 모습이 훤히 보여서ㅠ)	0
공감능력 부족한 놈들중에 내가 있단 걸 자각했을 때 제자신에게 화가 납니다.공감능력도 지능이라는데치가떨립니다.	0
백년만에 가본 게임센터(오락실).어제 잠을 제대로 못잤더니 왔다 갔다 힘들긴 했지만으아아~ 노래도 하고인형뽑기 하다가 눈 깜빡 했을 뿐인데 만원이 날아감..= w =;;)순식간에 만원이 사라지니까 첨엔 진심 돈 잃어버린 줄 착각했었다능. @ _@;;;;다행히(?) 귀여운 리락쿠마 한마리 데려왔네요.ㅋ정말 오랜만에 스틱잡고 킹오파 했더니 도전자에게 짐.예전 같았으면 결과는 모르는 일인데~ㅠ 쳇..ㅋ . -)	1
어린시절 사진 자랑해요 아마도 6-7살 같네요. 어릴 때 부터 사진 찍히는걸 엄청 좋아했어요!	1
김병만 mbti 뭘까요? 궁금합니다참고로 프로그램 나와서 본인이 내성적이라 말한 바 잇고요..사석에서 보면 말수가 적고 조용하더라고 하는군요i인 것으로 추정됩니다나머지 성향이 궁금해요	0
목으로 술술 넘어가는 것! 목책철관음봉경홍차백아차정산소종보이차 숙차이번 달 차연 모임에서 마신 5가지 중 백아차라는 백차입니다. 향긋한 향기와 부드럽고 잔잔한 맛, 차를 우렸음에도 투명하고 맑은 수색이 인상깊은 차입니다.며칠 전 친구와 놀다가 혼자 마신 연태고량주입니다. 친구가 술을 못 하는 편이라 저만 간단히 마셨는데.힘드네요.역시 양꼬치에 칭따오가 좋군요.연태먹고 친구가 사준 1리터짜리 흑맥주 캔인데 흑맥주 치고는 가볍습니다. 진한 느낌이 싫어서 흑맥주를 잘 안 찾는 편인데 이건 가족들과 잘 나눠마셨네요.어제 퇴근길에 사온 축배.같이 사온 오뚜기 피자는 맛있었습니다.역시 비싼 술에는 저렴한 안주가 좋네요. 물론 제 지출이 커서 그렇게 생각하는 겁니다. ㅋㅋㅋ근데 뭐 저런 술 사다 놓으면 한두잔 홀짝이는 정도니 어차피 안주도 필요 없을 때가 많네요. 되려 맥주나 와인이 안주 찾게 만들어요.전에 쓰던 안경 코팅이 많이 벗겨져서 새로 맞춘 안경인데 색깔 맘에 드네요. 진한 붉은색이라 빛을 비춰보는 게 아니면 참 미묘한 색깔입니다. 가벼운 안경을 써보고 싶어서 티타늄과 울템 중 고민했는데 마침 제 취향의 색깔에 안경도 제 얼굴형과 맞는 애를 골라서 다행이네요.아쉬운 건 이전에 사용하던 안경 코팅 해달라고 해봤으나 어정쩡하네요. 모든 부위 다 코팅해주면 돈 들어간다고 해서 어설프게 코팅해줘서 사실상 사용은 불가능할거 같네요. 그래도 쓸만하면 안경 알만 좀 교체하고 돌아가며 사용하려했는데 불가능하겠군요.PS. ed sheeran 노래 들으려고 cd플레이어 샀다가 fm93.1만 주구장창 듣고 있네요? 자야하는데...?며칠 내내 자다가 중간에 깨면 라디오 소리가 들립니다.봄비가 창문을 두드리듯음악이 감겨있던 눈을 두드려주네요.그냥 그렇게 듣는 것으로도 좋을 때가 있습니다.물론 덕분에 회사에서 졸고 있네요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	1
애착유형 테스트 결과 지금 현재 상태가 아닌삶 속에서 대체적으로 보여졌던저의 모습대로 체크했어요.역시나 '두려운 회피형'이네요!지금은 나름 안정애착같아서,현재 상태대로 해봤는데 점수만 조금 다를 뿐여전히 같은 유형이 나오네요.회피는 3.89에서 3.33으로 내린데 반해불안은 오히려 0.06 올랐다니...하.. 안정애착인분들 어디 계시나요?정말 부러워요^^	0
이걸 뭐라고하죠? 저는 참 이상하게도 사람을 이상화시키는 (?)게있어요뭐라해야하지..? 이걸 뭐라고할까요?사실 제가 의심도많고 사람을 거의안믿거든요근데 진짜 제가 수능준비때문에영어 인강을 보고있었을때 그 인강쌤을 딱봤을때 정말 이사람은 믿음직스럽고제가 그 쌤의조교가되서 그 쌤이 뭘 시키거나 조언을 날릴때 절때 부정하거나 반박하지않고,1초도 실망시키지 않고 충성적으로 대할수있을정도로 뭐든지 할수있을정도로 '와 이사람은 정말 내 우상이다' 라고 생각했었던 사람이 있었어요(제가 원래 누굴 통제하거나 아랫사람 다루는걸 좋아하고 윗사람이 뭘 시키면 항상 바락바락 대들고 그냥 완전히 내가 최고가아니면 안된다 라는식의 성격인데 이 인강쌤이라면 정말 하라는거 뭐든지 할수있고 그 쌤의 말이 절대적으로 정답인냥생각할수있을정도로제 우상이었거든요)현실적이고,목표지향적이고,계획적이며,진실적이고,열정적이고,일중독수준의 아주 효율적이게 행동했던 사람이었는데유형은 검사해본적이없지만 확실하게 ESTJ일거에요나도 저렇게 살고싶다...저렇게 살아서 많은 사람들을 거느리고, 조언해주고, 그사람이 인생에 대해다시 깨닫게끔해주는 조언자가 되서 다른 사람의 인생에 많은 영향력을 끼치고싶다 라는 생각을 많이했었고그 사람을 실제로 만나본 적이있었는데 정말... 비유를 들자면 연예인만난느낌? (전 사실 연예인은 안좋아하지만 예를들면요)그때의 느낌을 막 나열하자면 신기하고,감동적이고(?),신이 내려온거같고,절때 닿을수없는,이 세상에 존재하지 않은 사람이 하늘에 내려온것같은느낌? 죽은사람이 내려왔다거나, 몇천년전 철학자가 다시 살아서 내려온듯한느낌이라고 해야할까요?여기서 그치면 그려려니 하겠지만 참 전 별걸다 이상화(?)시키는게 이 내용의 핵심??입니다단지 잠깐 몇번 본 인기없는 광고의 할아버지가 있다고칩시다 그럼 그 할아버지도 만나보고싶어요현실에서 직접 만나면 어떤느낌일까? 아 한번 만나보고싶다 이런느낌?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 지금 이 카페에도 제가 꼭 만나보고싶은 사람이있어요그 사람의 생각이 어떤지궁금하고,평소 댓글같은거 보면서 아 진짜 이사람이랑 만나서 실제로 어떤느낌인지 알고싶다 어떤생각을 하는지 궁금하다 (제가 의견나누는거 , 생각 나누는거? 되게 좋아하거든요)라던가 그냥 얼핏 스쳐지나간 사람마저도 갑자기 그사람과 실제로만나보고싶기도하고요..도대체 이 심리는 뭘까요?가끔씩은 너무 도가 넘어서(?) 현실세계에서그냥 지나친 사람들마저도저 사람이랑친구가되서 얘기하다보면 저 사람이 어떤사람인지 대략알수있겠지? 갑자기 얘기해보고싶다라던가..참 그냥 쓸데없는 망상인가요? 제가지금 무슨말을 하는건지도모르겠는데..아무튼.. 특히나 이 카페에서 이단아님이나 심유님이나 백승훈님이나 소식님이나 다중이님이나 ...(쓰다보면너무 많아지니 일단 이렇게 줄일께요)그냥 한번보고 지나친 영어이름(밝히지 않을게요)님도 갑자기 지금 뭐하고있을지도궁금하곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진지하거나 특히나 mbti유형으로 따지자면 T,N,J,ENTJ,ENTP,ESTJ,INTP인 분들을 더욱더 만나보고싶고아 저뭔가요 저 싸이콘가요ㅠ? 해칠려는 의도는아니고요...;; 오해는없으시길암튼 이 카페에있는 저분들과 한번 면담해보고싶고 제가 만나고싶었던사람들이 갑자기 정모?에 확 모여서 토론을한다면 정말 얼마나 엄청난 케미(?)일까요마치 상상만으로만 꿈꿔왔던 장면을 실제로 당해보는거같은느낌?제가 지금 말을 의식흐름기법으로썼는데 이해해주시면 감사하겠고 이게 무슨 심린지 궁금하네요또 저같은 분이 있을지도궁금하고 으아아 저 정말 이상한거같아요	0
주기능의 단점 ?? 주기능의 단점도 있을까요?저는 Ti를 버려버리면 어떤 기분일까 궁금하기도 한대요.가끔 완전히 다른 유형이 되어보고 싶기도 하구요.주기능에서 완전히 벗어나보고 싶어요. 좀 지긋지긋하기도 해요주기능의 단점이 있을까요?	0
100문100답 하고싶은데 양식좀요.. 찾아봐도 안나오네요	0
"이런 유형 궁금해요. ""너를 보지 않으면 폭발할거 같다!"" 이런내용의 연애 편지를 오글거리지 않고 줄줄 써내려가는 유형 궁금해요.이런 사람은 뭐 어떤 사람이라 해야될까요? 감수성이 풍부??"	0
칭찬하면 어색해요ㄷㄷ 으어..말 그대로 누가 저를 칭찬해주면 쑥쓰러워 미치겠어요ㅜㅜ어렸을때부터 칭찬을 잘 안듣고 자라서 그른가ㄷㄷ내가 중심인건 좋지만 너무 나만 붕붕 띄어주면쑥쓰럽고 쫌 그럼..ㅇㅇ쫌 그럼ㅜㅜ아아칭찬을 즐기고 싶다!!!박수 갈채를 즐기고 싶다!!!겸손은 힘들다는데 개뿔우쭐이 더 힘듬.어쩌면 제 내면에서 '우쭐해지면 아..앙대!!'라고 생각해서그런걸수도...우리나라 사회 구조상 그래 왔으니..ㅜㅜ하아..제 친구 학교에서 곧 사이코 드라마 공개극 한다는데거기가서 저 해달라고 해볼까요ㅋㅋㅋ	0
바람피기 쉬운 유형이 있다면 어떤 유형이 .. 불건강하다면 어느 누구도 예외는 없겠지만 그럼에도..외향형이 높겠죠 아마도사람만나는 빈도가 높으니제 지인들 경우도 e형들이 대부분 바람피거나불건강한 isf가 피는것도 봤구여러분의 경험담이 궁금합니다혹 두명을 동시에 사랑하거나 만나시는 분도 있나요?아님 나는 여러사람을 좋아한다 심장이 여러개이거나음...사랑에 관한 요모조모 심리가 궁금합미당	0
저의 성격 강점 검사입니다 ^^ 검사의 결과가 저의 MBTI 유형과 대부분 부합하는 방향으로 도출되어서 기쁘게 생각합니다.상위 5개의 항목은 ISFJ뿐만 아니라, 저의 MBTI 유형과 '이웃해있는' ISTJ(2위, 4위, 5위), ISFP(3위)의 특징에도 해당되는 내용이었습니다. ISFJ이지만 'ISTJ의 성격과 ISFP의 성격을 함께 가지고 있다'는 생각을 하며 지냈었는데, 이러한 생각이 실제적인 결과물로 도출됨으로써 어느 정도의 타당성을 확보한 것 같아 기분이 좋네요 ^^반면에, 하위 3개의 항목은 ISFJ의 열등 기능인 'Ne(외향 직관)'가 극명하게 드러나는 내용이라서 안타까운 마음이 들었습니다 ㅠㅠ. ENTP 및 ENTJ의 담대한 마음(24위), ENFP의 뛰어난 유머 감각(23위), ENFP 및 ENTP의 번뜩이는 아이디어(22위)는 제가 앞으로의 삶 가운데서 길러나가야 할 항목임을 깨닫게 되었습니다. 외향 직관을 주 기능으로 사용하는 ENFP 및 ENTP 유형의 엠헬 회원님들과 많은 교류를 함으로써, 지금보다 더 많이 '큰 숲'을 바라보게 되는 폭넓은 시야를 가질 수 있도록 노력하고 싶네요 :)	1
ENFP 유형과 잘 맞는 유형은 어떤 유형일까요? 저는 ENFP 여자입니당☺️만약 제가 이성 상대를 연인으로서 만난다면어떤 유형의 남자와 대화가 잘 통하고 맞을까요?	1
호감형과 비호감형 가끔보면 같은(또는 비슷한) 행동을 하는 것 같은데도어떤 사람은 호감이고 어떤 사람은 비호감이에요ㅋㅋ왜 그렇게 느끼는 건지 잘 모르겠네요.그 사람의 평소 행동양식을 보고 판단하는 걸까요?뭔가 뉘앙스가 다른 게 느껴지긴하는데 그게 정말 묘한 것 같아요.	0
웃겨서 웃는데.. 저는 이런 경험이 넘 많아요.왜 그런 걸까요??일단 여러 사람 있는 상황에서..어떤 분이 웃긴 말을 하셔서..혼자 막 웃으면..왜 웃지?하고 이상하게 생각하면서 말을 하시거든요..특이하다고 생각하는 건지 뭔지..지나고나면 제가 이상했나싶은 생각이...	1
제가 어떤 사람일 것 같나요? (질문도 받습니다) 8유형검사를 해봤을때는 fi가 높게나와서 isfp라고 나왔어요. 그러고 특징들을 찾아봤는데 역시 istp에 더 맞는것같았어요. 이후 정식검사도 istp로 나왔구요.에니어그램은 3w4, f가 높은 istp, 성별은 여자입니다.내면의 모습이나 외면의 모습등 생각나는대로 말해주세요!	0
"[매펭귄만화] 약속을 어긴 펭귄 사실 만화처럼 저렇게 빨리 이야기가 마무리 되지는 않았었네요 ㅋㅋ;;이런걸로 1시간이 넘도록 언쟁을 했답니다.상대측은 ""잘못했다는놈이 자꾸 일부러안했다고하네? 이거 사실은 잘못아니라고 하는거네, 정당화 좀 그만;""본인은 ""잘못한건 맞는데, 일부러 그랬던 것이 아니였음을 알아만 줬으면 좋겠다.     딱히 나는 잘못을 안했다고 주장하는 것이 아니야, 그냥 그렇다고~""이런 식이였어요, 어후 그때생각만하면 ㅋㅋ"	0
ENTP분들 좋아하는 영화 추천해 주세요! 데드풀킹스맨1그랜드 부다페스트 호텔미션임파서블 시리즈히든 피겨스뭔가 그림이 그려지시나용ㅎㅎㅎ!심각하게 그린다면 끝없이 심각해질 수 있는 소재나 줄거리인데 유쾌발랄하게 묘사하는 그런 영화 좋아해요ㅋㅋ 시각적으로 보기 좋으면 더 좋구요, 음악 좋으면 더더더 좋네요ㅎㅎ가만히 생각해 보니 이거 뭔가 ENTP스럽지 않나 해서요ㅋㅋㅋ나름대로 메세지가 있는 밝은 영화도좋아해요세얼간이피케이똘끼가 느껴지는..하지만 나름 감동적인..ㅋㅋㅋ스파이고스트버스터즈맨인블랙판타지스러운거 당연히~ 좋아하구요히어로 시리즈 좋아요ㅋㅋ자기 주관 있고 좌충우돌하는 성장형 히어로가 좋네요아이언맨 시리즈, 홈커밍 스파이더맨, 원더우먼 이런거요! 비슷한 의미에서 디즈니 겨울왕국, 뮬란, 헤라클레스, 라이온킹 팬입니다! 디즈니는 다 좋지만요..ㅋㅋ이번에 개봉한 토르도 재밌게 봤어요 번개신?으로 진화?? 했을 때 넘 멋졌어요ㅜㅜ그리고 토르의 역사에서 지워진 빌런, 스파이더맨의 생계형 빌런이 참 감명깊었네요..인간의 어두운 면, 반전되는 내용, 선악의 모순을 드러내는 그런 작품들도 꽤 아끼는 편인데.. 다만너무 진지하거나 멘탈 털리는 작품들은 여러 번은 못 보겠더라고요ㅜㅜ놀란 감독의 배트맨 시리즈는 정말 재밌게 봤지만.. 뭔가 보고 나면 힘빠지는 그런 느낌이 있어요ㅜㅜ책으로 친다면 파리대왕이나 1984같은.. 인생작이지만 가볍게 복습하기는 참 어려운ㅜㅜ다니엘 크레이그의 007시리즈는 좋아합니다! 씁쓸한 상황이라도 나름대로 쿨하게 묘사되어서 멘탈이 보존되거든요ㅋㅋㅋ하지만 어두운 것들과 정면으로 맞서고 극복해내는 작품이 더 좋아요ㅜㅜ우먼 인 골드킹스 스피치레 미제라블순수하고 사랑스러운 그런 작품들도 좋아합니당네이든스페이스 비트윈 어스말할 수 없는 비밀재밌게 봤어요 흑흑 주인공들 너무 소중하다ㅜㅜ최근에 영화를 많이 보게 되어서 한번 적어봤어용ㅎㅎ!!	0
아침에 김밥 만들었어요 김밥 좋아해요?김밥 맛있겠죠?헤헤	1
엠헬 검색창에 섹스라고 쳐봤습니다. 2015년도에 섹스에 대한 글은 총 5개네요.놀라운 숫자인 것 같습니다.마치 이 세상엔 섹스란 게 존재하지 않는 것 같은 착각마저 불러일으킵니다.MBTI와 섹스의 관계에 대한 연구도 꽤 많을텐데요심심해서 검색해봤습니다ㅋㅋㅋ	0
필리핀 감옥에 죄없는 한국인이 수감되어 있습니다. 청원 한 번만 부탁드립니다. (이만 육천명 남음) https://www1.president.go.kr/petitions/273112?navigation=petitions필리핀에서한국인선교사가셋업범죄로인해안티폴로감옥에갇혀있다고합니다.셋업범죄는죄없는사람에게누명을씌우고무죄를빌미로금품을요구하는범죄입니다.지금백영모선교사님은폭발물을숨겼다는누명으로인해7평남짓한감옥에서70명과생활하고계신다고하네요.선교사님은당시범죄장소와다른 장소에있었음에도불구하고범죄자로지목되었습니다.더욱절망적인것은한국대사관은중일대사관에비해현지범죄에대응하기위한법률지식이대비책이미비한수준이라한국인은한번감옥에들어가면무고할지라도석방될가능성은아예없대요.ㅠㅠ그래서한국인이범죄의대상이되는경우가많다고합니다.저는종교가없으며이분과아무관련도없지만너무안타까운일이라생각해요.지금까지17만4000명이청원해주셨고2만6000명만더서명해주시면감옥에서석방될수있어요.이제4일남았습니다.한번씩만청원해주세요.	1
(소통문제, 고민) 일반적으로 저는 나쁜 의도를 가져본 적은 없어요. 대체로 사람들이 그럴거에요.저는 사람들을 나쁜 의도로 대하지 않아요.스트레스로 미쳐버리지 않는 이상 서로 윈-윈하길 원해요.그런데 그 의도도 좋지만일단은 제가 뭘 하는지, 어떤 생각을 가지고 있는 사람인지 이해가 되야하는거잖아요?같은 일을 하고있는 사람 외에는 (특히 가족하고는)아예 대화의 첫 단추부터 꿸수가 없어요.연애가 아니고서야 사람들이 순수하게 자기 감정만을 이야기하는 대화는 거의 찾아볼 수 없어요.다들 관심사부터 이야기하기 마련이고, 저도 그러는데, 문제는제가 사람들에게 좋게 맞춰주려고 해도(같은 일하는 사람 제외) 제가 무슨일 하는지, 어떻게 사는지 자체가 이해하기 어려우니 저는 그 전반적이고 그 기초적인 개념과 생활 패턴이라도 계속 설명하려고 노력하는데 그 설명부터 소통이 안되고 대화가 안되니까 제가 어떻게 할수가 없어요(특히 가족하고 친척).근데 그 개념부터 설명하는 과정에서... 결국은 서로 이해가 안되고,, 그 전반적인게 이해가 가질 않기 때문에.. 제 일상이 이해가 안가고..그리고 오해 생겨서 욕먹고 그래요.근데 생각해보면 저는 나쁜 의도를 가져본 적은 없어요.대체 이걸 어떻게 설명해야 할지 모르겠어요.옆에서는 좋게 좋게 이야기 하라 하지만, 이게 어떻게 꾸며내볼 수 있는 것도 아니고 사람이 모르는 걸 어떻게 꾸며내보고 거짓말을 할 수 있겠어요근데 제가 밥만먹고 생각하는게 대체로 제 일이랑 공부일 수 밖에 없고그렇게 해야 먹고 사는데제가 강사나 선생님도 아니고 어떻게 쉽게 설명할까 고민하는 사람도 아니고..사람상대하는 일도 아니고..제가 먼저 다가가는 것 보다 저한테 말을 하고 물어보는데제가 말을 하면 다 도망가는 것 같고..그렇다고 다른건 제가 아는게 없고..제가 뭐 반항하고 따지는 것도 아니고 대드는 것도 아니고그냥 진짜 적어도 오늘 뭐했는지 말하는 것 조차 이젠 어떻게 말해야 할지도 모르겠고..근데 물어보시는데 말씀을 안드릴수도 없고말씀 드리면 제가 답답하고 대체 어떻게 사람을 상대해야 하는지 모르겠어요.저는 진짜 제 분야에서 지금 아무리 열심히 해도 마치 한쪽 발만 담그는 것 밖에는 안되요. 실력이..근데 진짜 그 조금만 담그는게 다른 사람들과 광속으로 멀어지는 것 같아요.진짜 이럴 의도가 아니었어요.가까운 사람을 포함해서 어떤 사람한테도요.PS. 제가 오늘 좀 청승맞아도 좋게 봐주시면 감사하겠습니다 (__)(--)	0
"우리 마음의 그림자..., 그리고 이원적 일원론 칼 융을 읽을 때마다 플라톤과 닮은 점이 많이 있음을 느낀다. 플라톤은 이데아와 현실로써 세계를 이원론적인 관점에서 바라본다. 후대에는 플라톤파의 프로티노스란 학자가 이를 보완하여 이원적 일원론적인 관점으로 세계를 본다.이 색깔은 재밌게도 칼 융의 분석심리학에 그대로 묻어있다. 바로 그 상징이 '그림자'다.칼 융은 그 어떤 것이든지 하나를 지나치게 강조하면 그 하나에 그늘진 그림자가 생긴다고 말한다. 그 그림자 라는 상징으로 만들어진게 대극의 원리이기도 하다. 그리고 칼 융은 단 한가지에 대한 맹목적인 믿음을 경계시 한다. 세상 어떤 것이든지 절대적인 빛, 그리고 어둠은 존재하지 않고, 상대적이라는 입장이다.그래서 융은 통합을 강조한다. 그늘진 그림자가 생기지 않도록 이원적 요소의 통합을 강조한다. 재밌게도 바로 이 부분이 이원적 일원론이다.그리고 불가에서 강조하는 '원'과도 관련이 있다.우리가 흔히 접하는 칼 융의 서적, MBTI...우리는 이를 접하고 이렇게 말한다.""그래서 대체 어쩌라는거야?""""뭘 얘기하고 싶은거야? 뭔 말이야?""어쩌면 우리는 현대에서 너무 이원적 체계에 물들어버린 것 아닐까?생각하지 않고, 재빨리 답만을 구하기 위해 쉽게 결정하고 일반화 하는 현실...그렇기에 우리의 마음에는 짙은 그림자가 드리워진다. 그리고 어쩌면 서서히 병들어가고 있을지도 모른다..."	0
INFP와 ENFP의 구분이 필요합니다~! 16personality에서 검사하니NFP는 거의 70:30 정도 나오는데항상 내향 외향만 55:45로 나와요..나가서 에너지가 빨릴때도 있고 에너지가 충전될때도 있는데외향인 사람들하고 있으면 에너지가 충전되는 것 같고내향인 사람들하고 있으면 에너지가 빨리는 것 같아요..8기능 검사하면 Fi가 제일 강하게 나오지만또 쓰는 것도 그런 것 같지만Fe도 꽤 많이 쓰는 것 같구요..INFP랑 ENFP랑 워낙 비슷해서 그런가제가 좀 끼부리는 것도 있는 것 같고모르는 사람앞에서는 엄청나게 낯가리는데저번에 글보니까 낯가리면 ENFP는 아니라고 하더라구요 ㅋㅋENFP가 불건강하면 INFP로 나온다고 하는데그러면 ENFP님들은 다 건강하신 건가..흠... 사실 무슨 유형이라도 상관은 없는데자꾸 정체성의 혼란이 와서요 ㅋㅋ애니어그램은 다음과 같습니다이 어중간한 55:45에서 살아야 하는건지 ㅋㅋ뭔가 마음이 찝찝한 느낌은 뭘까요	1
Se 열등 요즘 대학원을 다니면서 등록금을 벌기 위해 학교 안의 한 행정실에서 조교로 근무를 하고 있는데,지금까지 다른 곳에서 일하면서도 느낀거지만...저는 왜 이렇게 일을 못하는지 모르겠네요.성향 자체가 1. 외부 상황을 살피기 보다는 내면으로 침잠하는 게 편하고,2. 생각이 너무 많아서 한가지 사건, 한가지 물건을 보더라도 마음속으로는 그와 관련된 수십가지가 떠오르기 때문에외부에서 새로운 정보가 들어올 틈이 별로 없고,3. 몸을 직접 움직이는 것보다는 생각이 먼저 굴러가기 때문에 굼뜨고,4. 멀티태스킹보다는 한 가지 일을 깊숙하게 파고들며 완벽하게 하는게 좋고,5. 단순정보 암기를 못하고, S적인 정보 처리에 미숙하고,6. 일하는 능력과는 별도이긴 하지만 동료들과도 관심사가 너무 달라서 대화도 잘 안통하고,외모도 신경 안쓰는이런 인간인데,사실 제가 지금까지 해온 단순사무, 행정 일은 제 성향과 완전 반대되는 자질을 요구하는지라 자꾸 충돌이 되는것 같아요.그 결과 사무실 돌아가는거에도 어둡고, 같이 일하는 사람들과도 의사소통이 잘 안되고, 알려준거 자꾸 또 물어보게 되고,일정 기간이 지났음에도 모르는 것 투성이고여러가지로 이곳저곳에서 구멍이 나는데,그래도 2-3년 정도 일을 하며 부족한 점 보완하려고 노력을 했었기 때문에 좀 나아졌겠거니 싶었는데,여전히 이러는걸 보면 타고난 걸 극복하는 데에는 더 많은 시간이 필요하겠다는 생각이 들어서 많이 걱정이 좀 되네요..	1
끄앙! 사진 찍으면 찍을 수록 재미지네요 ~ ㅋㅋ하지만 여러가지 한계를 느끼고 있어요 ㅠㅠ 파면 팔 수록 어려운 내용들 @.@ ! ㅋㅋ그리고 렌즈가 기본 번들렌즈라서 답답하기도 하고 ㅠㅠ 책에는 고급기 중급기라 보급기로찍는 한계도 좀 있구요 ㅠㅠ 그리구 무엇보다 경험의 부족 ㅠㅠ! 그래서 DSLR까페에 같이 찍을 사람을 구하려니 한 번 찍는다 그러면 우글우글 바글바글 하더라구요 ㅎㅎ그래도 사진 찍는거 잼나요 ~ 계속 그냥 툭! 나가서 찍고오고툭! 나가서 찍고오고 그랬는데 이제는 '어디가서 뭘 찍어보자'라구 출사 계획도 세워보려구요 ㅎㅎ야호 ~ 혹시 사진찍는게 취미이신분 같이 찍으러가요 ~ ^^(그나저나 보름달 찍으려고 엄청 노력했는데 않찍혀 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ)	1
주문진바다 에요~~ 제가 좋아하는 바다는 이런 느낌이에요~하늘색과 바다색이 넘 예뻐요~마치 누가 더 파란색깔인지 경쟁하는듯 보여요~와 여러분도 나중에 와보세요~전에 고속버스로도 왔었는데 당일로 오기에도 참 좋아요~	1
자존감 낮은 Fe가 자존감 높은 Fi를 가까이 하면 Fe인 저는 자신의 감정을 잘 알지 못합니다.제 감정을 잘 모르니제 감정이 저에게 아무리 싫다고 소리쳐도 잘 들리지도 않고그래서 제 감정에 무관심한 듯 합니다.그래서인지 스스로 채찍질을 잘 합니다.굳이 그렇게 스스로 채찍질할 필요는 없다고 생각할지 모르지만그렇게 하지 않으면 남들에게 미움을 사게 되니까요제 감정은 안보이지만 남들은 자신의 감정을 저에게 명확히 표현하니까요제 감정을 잘 모르는 저보다자신의 감정애 대해 잘 아는 남들이더 옳은 판단을 하는 것이라 믿고 있기 때문인지제 자신을 자꾸 채찍질합니다.‘남들의 반응을 봐, 싫어하잖아. 그러니까 네 행동은 정말 한심했어, 제발 나대지좀마’제 자존감은 좀 죽여도 잘 보이지 않지만남들의 표현은 명확하니까요그러다 보니 오히려 제 본질과는 가장 가깝다고 생각되는 제 감정이 상처받는지도 모르고 계속 그렇게 했어요.그 상처는 눈에 보이지 않으니까요.보이는 것은 남들의 시선이고 남들의 표현이니까요.그런데 아는사람 중 자존감 높은 Fi를 통해 제 감정을 들여다볼 수 있게 된 것 같습니다.그 사람은“나는 그런걸 싫어해, 네가 그렇게하면 나는 슬퍼, 나는 이렇게 하면 행복해, 나는 항상 이렇게 해야 직성이 풀려, 나는 이걸 잘 해, 나는 이런사람이야” 같은 표현을 자주 합니다..(이기적이라고 생각하실 수도 있지만 그건 아니고 느껴보신 분들은 아시겠지만 제 친구 중 ESFJ친구도 그러하듯이 J에게서 느껴지는 똑부러지는 배려가 있습니다.)그 사람은 저에게는 좋은 말만 해주고 배려해줍니다그러면 저는 경계를 풀고 마음의 문을 일단 열린 상태로 둡니다.그리고 마치 동물들이 경계를 풀고 다가와서 냄새를 맡는 것처럼호기심이 생기고 그사람에 대해 궁금해집니다.그 사람과 관련된 것이 궁금하고 이것저것 알고싶어지죠그러면 또 관찰자가 되어(인팁 특성인듯) 유심히 관찰하죠.그 사람이 뭘 좋아하는지 어떻게 말하는지 유심히 보면서저도 똑같이 따라하게 되더라고요‘나는 이런 걸 좋아해, 네가 그렇게 하면 나는 슬퍼, 나는 자주 이렇게 하곤 해, 나는 그런사람이야’ 하고 자꾸 생각하게 되더라고요.항상 남들 눈치만 보고 나는 어떤사람인지 잊고 살았는데메타인지가 작동했는지 그 사람의 행동을 보면서 거울을 보는 듯이 따라하게 되는 것 같아요그래서 주위에 J성향의 자존감 높은 Fi가 있다면자존감 낮은 Fe들에게는 정말 좋은 사람이 아닐까 싶습니다.저는 좋은 친구를 가진 것 같아요.	0
에고그램 테스트 오랜만에 했는데지금 상태랑 정말 일치하네요어쩜 이럴 수가 있죠......자기과신이라는데 이것 때문에 엊그제 땅치고 후회한.....바뀌어야 되는데다른분들은 에고그램 모나오세요?	1
isfj분에게는 어떻게 다가가는게 효과적일까요? 친해지고싶은isfj 선배가 있는데 혹시 팁 같은거 있을까요? 어떤상대에게 더 호감을 느끼고 잘 맞다고 생각하시는지..!	0
마음이 너무 아픈데요.. 송곳으로 찌르는것처럼 너무 마음이 아퍼서.. 아무것도 하고싶지않고 기운도 없고.. 혼자 운동가서 힘다빼고 이틀째 기냥 누워서 잠만자고 있어요.. 낼 회사도 가야되고 할일도 많은데..ㅜㅜ 시간이 지나면 괜찮아질걸 머리로는 알겠는데 너무힘들어서.... 정말 괜찮아질수 있을까요..?아픔을 이겨내는 제 방법이 맞는걸까요..? 뭘어떻게해야할지 모르겠네요.. 그냥 자는것밖에는..	0
(뜬금주의) 의외의 조합(?)인 음식 발견했어요~!! 공부하다가 배가 너무 고파서 집안을 어슬렁거렸는뎀삶은 그냥 고구마가 있는거에용,(호박고구마가 부드럽고 달고 맛있는데ㅠ)고구마 열심히 먹다가 목막혀서 마실거찾으려 냉장고열었더니 마땅한게 없더라구요ㅠ좀 실망하고 문 닫으려다가 윗칸에 슬라이스 치즈가 있길래 음...? 치즈 맛있겠네 하고서 몇장 들고왔는데 ...(첨에는 고구마랑 아예 따로 먹을 생각으로ㅋㅋ)고구마랑 치즈가 의외로 어울려요!!감자랑 치즈를 먹을생각은 해봤지만.. 고구마는.. 생각없이 가져왔는데 꽤 맛있네욤ㅎㅎ 고구마 특유의 텁텁함도 잡아주는것 같구!!고구마 피자는 너무 인위적으루 달아서 그닥 안좋아하는데... 그거랑은 또 다른 맛이에요~ 완전 의외네욤!ㅋㅋ사실 좀 울적했는데 너무 맛있어서 갑자기 기분좋아졌어욤ㅋㅋ... 나란여자..단순하다 진짜ㅜㅠㅠㅠ 먹을꺼 앞에서 무너지네용ㅋㅋㅋ엠헬 여러분도 의외의 조합이였던 음식 있으신가요?ㅎㅎ	1
동아리에 사이 안 좋은 선배들 때문에 걱정 대충 사이 좋게 만들어주려고 이것저것 해봤는데사이는 안 좋아지고 저랑만 더 가까워져서이젠 저한테 와서 서로 뒷담화 깝니다.이 일을 어찌하면...소를 물가에 대려가도 물은 못 마시게 한다 뭐 그런걸까요고래 싸움에 새우등 터진다 이말입니다.----한분은 있는 일 빨리 끝내고 쉬자 파고한분은 쉬엄쉬엄 쉬면서 천천히 하자 파 입니다.덕분에 뭐 할때마다 부딛힙니다.	1
감사합니다. 고맙습니다. 사랑합니다. ^^ 때론 살아있음이 감사하며 존재만으로 축복받은 느낌이 드네요^^ 좋은 주말 보내세요 ㅎㅎ	0
base이론을 알게됬어요! 참 신기한거 같아요! 요즘 base이론을 알게됬어요. base이론이 자본인 INTP 5번이 INFP로 착각하기쉬운 원리를 설명했더라고요! 그리고 사본인 경우는 착각 않하고 성본인 경우 4번으로 착각하기 쉬운 원리도 설명했어요! 제가 엠헬 카페에서 질문을 던졌는데 진짜 그 이론에 맞아 떨어지는 사례가 있더군요! base이론을 연구 해봐야겠어요!	0
요즘 찹쌀떡의 요정님들 정령님들 다 어디가신걸까요ㅜ	0
엠헬분들도 이런적 있나요?? 전 좀 많았던듯ㅋㅋhttps://youtu.be/awQnebeKGTc대딩때 외국인 교수님이왜 그런 티 입고 댕기냐고 그때서야 뜻 찾으니절음발이(?) 비슷한 욕이더라구요...ㄷㄷ그때부턴 뜻찾고 댕겨요ㅋㅋ	0
NF가 사람관계를 맺는데 있어서 가장 중요시 하는 것은 뭘까요? 저같은 경우 감정교류를 최우선으로 보는데 감정이 잘 맞으면 제 울타리안으로 데리고 오고 싶더라구요.다른분들은 어떤지 궁금하네요.그리고 직감이 오지 않나요? 몇마디 나누면 아! 코드가 통하는구나... 라는 느낌?그리고내면의 울타리로 데리고 오게 되면 자꾸만 그사람과의끈끈한연결고리가 잘 이어져 있는지 확인하게 되고 말이죠.물론 기본 베이스로 사람의 됨됨이는 당연히 봐야 겠지요.^^	1
살다보니 오는  내적 변화 10대 이상만 높으며 실수투성이 타협이없으며나를 들어내었다 또한 가면이라 부를만한것이외향적인 사람, 조언해주는사람혹은낙천척인 사람, 현실부적응자 그쯤 이였을까어리숙했고세상을 받아들이지 못했으며왜 내가 옳다고 배운것과 현실에 괴리감은언제나 나를 옭아매어 집지키는멍무이 마냥 내가치관을 지키려짖어대고 있었는지 모르겠다20대 초이용당하기 쉽고 철들지 않으며세상이 나처럼 망가져있다고 느끼던때나의 내면은 부서지기 일수였고누구에게도 털어놓은적 없으며내면에 불건강은 외적으로도 표출되었다이시기 나는 홀로보내던 십대를 접고어머니와 살았는대 그것이 나에게는새장속에 같혀있는 기분이였고스스로에 파괴를 시작하였다내면은 과자처럼 지속적으로 으깨졌고세상에 혼자가 싫어서 누군가를 찾고 찾았다그것은 결국 그른선택이였으나나를 살아있게 만들었다  사랑 그것만에 세상에서 벗어나지 않으려애쓰고 애써보았으나 실패였다고 생각한다내가 가장 가면이 적고 나의 내면을 가장 적나라하게 보여준 시기라생각한다20대중반난 타협하고 또 타협했다내가 세상에 맞춰야 했으며내가면들은 상황에 맞춰 나를 지키려하나둘 늘어갔으며 난 내삶을 삼자가 지켜보듯살아갔다 난 아주허약하고 어둡고 흉측하며의욕이 없었다그저 흘러 갔으며 어떠한 미래도나에 본질속에 없었다 현재 28살 타협 많이 했다난 날스스로 지키며 나의 내면은 안정적인 편이다나의 본질적인 내면은 감금되어있다고 느낀다때론 꺼내어 스스로 걷기도 하지만아주 선택적이며 그렇다가도 그렇지 않다아마 모르는 사람 공적이든 사적이든 내가면을 꺼낼필요가 없을때누군가 나를 본다면 무색 무취라 느끼지않을까수없이 죽었고 수없이 다시 일어나 걷는다난 완벽할수 없으며상황을 내가 의도적으로 만들어 갈수없으며겉과 속이 아주다를 시커먼 사람이아닐까어쩌면 좋은가면을 너무쓰다보니까좋은사람에게 보여줄 내표정을빼앗아 간것은 아닐까 내가면은 나요숨은 나도 가면일수 있으며혹은 나라고 믿는 이정신 그자체야말로연약한 육신을 지키는 가면 일것이다글을쓰다보면 다른곳으로 빠지지않는것이 무척힘들다생각나는대로 쓰는것이 편한대..주제 라는것은 내가가면을 처음 쓸때 그상황에 맞는것만꺼내는것처럼 어려운것이려니..	1
7번유형들 질문이요 늘 밝게 일상적으로 잘 살가가 갑자기 뜬금없이마음이 한없이 공허하고 우울해지지 않나요?하필 명절인 오늘 그래요사람 만나기도 피곤한데...마음같아선 혼자있고 싶어요	0
Entj 어두운 면 테스트 (밸런스가 ㅎㅎㅎ) ㅎㅎ신기하네요 전 거의 뭐 평균치인듯 사리추구, 자격심이 그나마 좀 높고도덕적 이탈이 낮아서 맘에 드네요	0
자원봉사를 해야 겠다고 느낀 한 문장 만약 내가 아프고 힘들 때 아무도 안 도와준다면 난 견딜 수 있을까?	0
1일 1노래 엊그제 밤길을 걸으면서 귀가를하고 있었어요. 가로등 불빛을 친구삼아 . 그런데 이 노래가 이어폰에서 흘러 나왔는데 너무 울컥해서 중간에 꺼버렸어요. 눈물이 마구 쏟아질것 같아서요..--------------------------------------어깨가 무겁나요무거운 짐을 내려놓기가 참 쉽진 않죠누군가 말했죠내 꿈이 멀게만 느껴질 땐 잠시 쉬다 가세요매일 같은 일상에 힘든가요그건 누구를 위한 거죠 결국 또 쓰러질 텐데힘들어 혼자라 느껴질 때이 노랠 들어봐요기대해 즐겨 듣던 그 멜로디 Woo woo라디오에 흘러나올 그 목소리 Oh내가 할 수 있는 건 노래 가사뿐이죠힘들어도 괜찮아 괜찮아 괜찮아 잘될 거예요I believe in you3년째지 어느 곳도 날 원하지 않는 삶이이제 군대라도 가야 하나 싶어서부모님께 말씀드렸더니 딱 한마디 했어 어휴그래서 말 못했지 하던 알바도 잘렸다고Well, 어제는 제대 직전인 친구가 휴가 나왔어하는 말이 무섭대 대학서 배운 건 다 까먹었어실업자 100만 시대 그런 건 잘 모르겠고그 숫자가 차라리 통장 잔고였음 좋겠어시끄러운 알람이 새벽부터 날 계속 재촉해쫓기듯 나선 집 밖은 틈 없는 벼랑 끝 같아뭘 하고 있지 아니 뭘 해야 하지답이 없는 메아리 난 왜 밖에서 치이고 엄한 곳에다 화풀이해좌표 없는 항해 위 방황하는 작은 종이배억지로 눈물을 삼켜 어느새 한숨은 습관이 돼알아 나도 바보 같은 거 남 앞에선 괜찮은 척티 없이 해맑던 예전의 넌 지금 어딨니기대해 즐겨 듣던 그 멜로디 Woo woo라디오에 흘러나올 그 목소리 Oh내가 할 수 있는 건 노래 가사뿐이죠힘들어도 괜찮아 괜찮아 괜찮아 잘 될 거예요I believe in you사랑하는 가족들 가족 같은 친구들얼굴 못 본 지가 밥 한번 먹자 한 뒤로한 번쯤 여유를 가져도 나쁘진 않을 텐데지금 내가 외롭진 않을 텐데노랜 다 끝나가지만 아직 다 못한 말이 많아모두가 나와 같은 맘이겠죠기대해 즐겨 듣던 그 멜로디멜로디 멜로디라디오에 흘러나올 그 목소리 Oh내가 할 수 있는 건 노래 가사뿐이죠힘들어도 괜찮아 괜찮아 괜찮아 잘 될 거예요I believe in you괜찮아요  -  비투비	1
월요일엔 주말만 되면 해보고 싶었던 일들을 다 해보겠다고 생각하는데 주말은 그저 훌쩍 지나 곧 월요일이네요행동하고 싶어요 ㅋㅋㅋ	1
ESTJ와 INTP 많이 안 맞는 편인가요? T빼고는 죄다 반대유형이니왜 요런걸 묻냐면... 제 인간관계서 꽤 중요한 사람이 있는데요. 음... 뭐랄까 멘토같은 분이시거든요 이것저것 조언해주시고. 사실은 제가 그렇게 해달라고 부탁했고 저도 그 대가로 주는게 있어요. 일종의 계약관계이긴 한데 감정적으로도 꽤 깊은 관계라고 '생각'하고 있구요. 가능하다면 이 관계를 계속 유지하고 싶어요.근데 문제가 뭐냐면그분은 ESTJ이고 저는 INTP에요.그분은 뼛속까지 엣티제고 그것도 사회적으로 성공한 엣티제죠.게다가 저를 그렇게 만들고 싶어하세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 뭐 음... 저는 그런 부탁을 했을 당시제가 STJ인줄 알았어요. 유형 검사도 계속 ISTJ ESTJ 요렇게 나왔었구요.그리고 저 역시도 성공한 STJ가 되고 싶어서 그런 말을 했었는데알고보니 전 인팁이였던거죠.... 근데 유형검사가 왜 그렇게 나왔냐면T빼고는 EI SN TJ가 거의 비슷비슷한데다테스트지가 워낙 헷갈리게 나오잖아요.평소 엣티제처럼 행동하고 싶어했기 때문에 그쪽을 더 선호했던 것 같구요.근데 이제 제가 인팁이란걸 알았고저는 제가 인팁이라는 데에 만족하고인티피처럼 살고 싶은데.... 더 이상 그 사람이 필요하지 않은데감정적으로는 정말 거의 없는 깊은 관계인지라, 놓치고 싶지 않아요.그리고 계약 자체가 관계의 베이스라그걸 무효로 돌릴 수도 없고뭣보다 이분은 이제 계약은 둘째치더라도저를 엣티제로 만들고 싶어하시는 것 같구요....내가 자기랑 닮았대요. 그래서 도와주고 싶대요..... 근데 이제와서 난 그렇게 살기 싫어요! 라고 말할 수도 없고...그냥 계속 STJ가면을 쓰고 살아야 할까요?	0
Intj랑 친해지고 싶어요 이 글을 읽는 인티제 여러분들 안녕하세요v.v예전에 꾸준히 마이쮸 주며 친해져야지 라고 썼던 그사람입니다... 오히려 피할것같ㄷr..음 그냥,안녕! 음..난 밍이야..!너랑 친해지고 싶어네 관심사 이거지? 나도 좋아하는데!그 책 나도 읽었는데 재밌더라라고 하면 어떠려나요 v.v신비스런 유형 인티제나 : (귤을 주며) 건강에 좋대 먹어 (쓱)Intj : 고마워.나 : '오오오오 받았다!받았다! 호감도가 올라갔으려나!'(뿌듯한 표정을 지으며)그럼 공부 열심히해!Intj 1.어..그래   2.빤히 쳐다본다.   3.귤을 쳐다본다.   4.친구에게 준다. 난 유기농만 먹어서.   5.기타   6.주머니 속에서 다른 귤을 꺼내며 자본주의      에선 이렇게 해야 한다고 귤 교환식을 가진      다(설마)인티제 미연시 아닙니다.애초에 가능할리가 없어 흑흑친해지고 싶은데 넘나..어려워요 흑뭔가 열심히 공부하는 모습 보면먹을거라도 챙겨주고 싶은데그럼 초콜릿을..!싫어하면 어쩌지. .아 설마 초콜릿을 싫어하는 사람이 있겠어!하하하하 모르겠다(...)Intj는 생각이 진짜 안읽힙니다ㅜ.ㅜ아,그리고 주로 어떤 취미활동 하시는지도 궁금해요!제머릿속의 인티제는논문작성하거나책 읽거나책 읽거나책읽는..그런 이미지입니다..인티제는..뭔가 다가가기 힘듭니다 흑흑나도 책 좋아해(소근)아 저리 가라고?미..미안..방해해서,.여기 마이쮸,.놓고갈게..아 포도맛..?미안 사과맛밖에 없어서...사올게!(뭐야 쟤 이상해)그리고 저는 진짜 나중에 기억하고 사다줄것 같네요.본격 착한 마이쮸셔틀아무튼 인티제 여러분들멋..멋지십니다.	1
안녕하세요 이 새벽에 놀러왔네요 정말 오래간만에 와서 익숙한 아이디도 이제 적어진 것 같고.. 사람은 더 많아진 것 같고 좋습니다	0
이 카페 사람들이 같은건물 주민이라면 이파트 단지들이 있는데 그 속에 사는 모든 주민들이 이 카페 사람들이라면 누군가 창가에서 바이올린 연주라도 하면 각자 자기집 베란다로 나와서 박수 쳐줄 것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 사소한 것들에도 반응을 자잘하게 잘하는 느낌이라현실보단음VR공간같이 온라인인데 시각적인 공간에서 더 저럴것 같네요	0
단순 반대 의견을 자신에 대한 공격성 반박으로 느끼는 경향 그런 경향이 인정하긴 싫지만 있는 것 같습니다.특히 의견에 대한 반박이 비교적 자유로운 t 유형에게 그런 걸 느낄 때가 있어요. 그래서 순간 흠칫하지만 이내 평정심을 찾고 중립적으로 생각하고자 노력합니다. (실제로 그들은 저를 공격할 의도가 없음을 알기에)그런데 노력을 할 뿐 처음에 그렇게 느껴지는 걸 막기는 어려운 것 같아요.의식적으로 느끼지 않으려 노력하기 말고 애초에 그렇게 느끼지 않을 수는 없을까요? 이런 일 때문에 제 자신이 버겁습니다 ㅋㅋㅋㅋ 으하하하...	1
T유형분들~F유형이 비논리적으로 말할 때 어떤 생각이 드시나요? 답답하시나요?..	1
I/ENFJ 가 좋아할 선물 좀 추천해주세요~~ E/I NFJ로 추정되는 여친구(?)에게 선물할려고 하는데요... 뭘  사야 할지... NT친구들에게는 그냥 책이나 필기구 사주면 그만인데 NF들이 좋아할 만한 선물이 통 생각나질 않네요..ㅠ 추천 부탁드립니다~~^^	0
대인관계 냉정해야 되는 이유가 ... 사람의 마음이 무섭다고 생각한 게 한번 마음을 먹거나 인식을 하면 거의 안바뀌는 거 같아요예를들면 몇십년을 잘 지내다가 마지막에 안좋게 끝나면 마지막으로 기억을 끝내더라구요분명히 세월도 지나고 세상도 변하고 사람도 변했는데 그걸 몰라주더라구요그래서 몇몇은 평생 상대방을 부정적으로 보더라구요노력하고 반성을 해도 상대방이 돌아서면 그걸 모르더라구요하지만 냉정하게 포기하거나 관계를 끝낸다면 거기서 딱 종료가 되는 거 같아요그래서 제가 느낀게 상대방과 평생 갈 마음이 없다면 당연히 냉정해야 된다는 생각도 들더라구요저는 대인관계가 이상한 게 상대방이 가깝게 접근하고 간섭하는 그 순간부터 안좋게 틀어지더라구요이런경우 결말이 항상 안좋아요상대방 원망하고 뒷담하는 사람들도 대부분 자기가 먼저 잘해주거나 좋아했던 사람들이죠저는 그래서 상대방을 믿거나 상대방한테 의존하는 건 오히려 자기만의 착각이나 이기적인 마음일수도 있다는 생각이 들어요	1
강한 충격 이후 조건반사적인 눈물 할아버지는 생전에 저에게 많은 영향을 주셨어요.할아버지께서 돌아가신 후,일년이 다 되었는데어떤 요소들이 눈에 들어오거나 귀에 들리거나 하면(예; 백발의 노인을 보았을 때, 죽음에 관련된 노래를 들을 때)금방 눈물이 퐁퐁퐁 나와요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ머릿속으로는 동시에 '이건 그렇게 슬픈 상황이 아니야. 이제 좀 그만했으면 좋겠다' 고 생각을 해도어쩜 그리 조건반사같이 그 생각이 나면서 입이 미어지고 눈물이 나는지.감정이 어느정도 완만한 경사로 강해지는 게 아니고, 강도 1-10이라면 거의 7-8의 자극이 일어나는 것 같아요.버튼 꼭! 누르고 눈물 주르륵.ENTP. 어느 글에 보니 감정을 머리로 안다고 쓰여있던데너무 강한 감정을 알아버렸나봐요.	0
panzer(naegajoa1) 님 경고 드립니다. Panzer님이 Alice님 글에 욕설, 반말댓글을 달았습니다. http://cafe.naver.com/mbticafe/113830(현재 삭제되었군요)저희 엠헬 규정상 욕설 글은 즉시 삭제하고 작성자를 영구강퇴하게 되어있습니다. http://cafe.naver.com/mbticafe/100061욕설은아래 첨부된 파일에서 확인 가능합니다.유형론을 아는 사람들이라면보통은 특정 유형에 대한 선입견과 편견을 암암리에 갖고 있고 엠헬의 특성상 그것이많이 표출되기에 서로의 심기가 불편해지는 경우가 적지 않습니다. 그렇지만 유형 이야기를 나누고자신의 의견을 드러내며 서로 배우고, 대화를 통해생각이 바뀌거나 혹은 바로잡혀지는순기능도 있기 때문에속내를 솔직히 드러내는 것이 꼭 나쁜 것은 아닙니다. 이러한 장이 싸움판으로 변질되지 않기 위해서는 솔직하되, 다른 의견을 받아들일 수 있다는 마음과 그 솔직함으로 인해 받을 수 있는 지탄에 대해서도 수긍할 수 있는 마음이 필요합니다. 이것은게시글쓰는 이나 댓글을 다는 이나 모두에게 필요한 마인드라고 생각합니다.이러한 점에서 Alice님의 대처가 미흡하지 않았나싶지만,다른 분들의 의견을수용하는 모습을 보면 게시글은 s유형을 깎아내리는 것이 아니라 질문의 의도라고 여겨집니다.Penzer님의 의견도 일리있는 면이 있지만Penzer님에게 좀더 큰 잘못이 있다고 생각하는 것은 어떠한 경우에도 욕설은 용인할 수 없기 때문입니다. 불필요한 감정싸움으로 번지지 않기 위한 최소한의예의는 욕설이나 반말을 하지 않는 것입니다. 욕설이나 반말, 인신공격성 표현들은 상대의 인격을가차없이 깎아내리는 행위로서상대와 더는타협의 여지가 없다는 의미까지 공공연히드러내고 다른 회원들에게 위화감을느끼게 하기 때문에엠헬의 순기능에 매우 방해가 됩니다.규정상 영구강퇴가 맞지만 덧글을 수정하시고 Alice님께 사과하신다면당분간 활동정지 하는 것으로 끝내겠습니다.7월 30일까지 처리 부탁드립니다. 만약하지 않으신다면 어쩔 수 없이 영구강퇴처리를 할 수 밖에 없습니다.Alice님도 비아냥으로 맞대응하기보다는어떻게 하면 의도를 잘 전달할 수 있을지,본 취지를 상기하시면더 좋을 것 같습니다. 감사합니다.--------------------------------------------------------------안타깝지만 panzer님이 8월 1일 현재까지 별다른 말씀이 없으셔서강퇴처리 하도록 하겠습니다. 저에게 현재 강퇴 권한이 없어 일단 무기한 활동정지를 걸어놓은 상태이고 곧 수순을 밟을 것입니다. 캡쳐본은 내리도록 하겠습니다.	1
(intp과의 관계) 마무으리! 보이지 않는 곳에서 같이 고민해주셨던 분들이 있어서, 이렇게 다 올려버리네요. 개인적으로는 이상적으로 잘 끝냈다고 생각합니다...사생활적인 내용이라 조만간 '펑!'예정 + 문제시 바로 삭제intp친구와 관계가 끝난것을 계기로 카페활동을 접을지 말지는 미지수...	1
이상형이라는게 그런거 같아요 나에게는 없거나 부족하거나 단점인 부분을 채우고 고쳐줄 수 있는마치 퍼즐 조각 같다고나 해야할까요?저도 이상형을 테스트할 때, 저에게 없는 것을 선호하는 편이긴 합니다.균형, 중립, 보완이게 아마 이상형의 가장 핵심 키워드인 것 같습니다.	0
폰 배경화면 아크원자로 스러워서 버즈런처 쓰는김에 폰 배경화면으로 정했습니다폰 테마 배경 이름은 미래 검색하시고 가장 첫번째로 뜨는거랍니다뭔가 아크원자로 같지 않나요?	1
왜 entj 보다 intj 과학자가 더 많을까요 '-'?? 가만히 생각하거나, 한 장소에서 실험하고 이런건, 자극이 적어서 괴로워하는걸까요?	0
스스로에대한 기대 저는 참 스스로에 대한 기대가 높은 것 같아요.그러면서 주변에 대한 은근한 깔봄도 있구요.중요한건 스스로도 그 기준을 충족하기 힘들다는 거죠.그러면서 가라앉기도 하고.그 과정에서 죽고싶단 생각?도 종종해요.이 죽고 싶은 감정은 사라지고 싶다는 그런 거에 더 가까워요.스스로에 대한 기대치가 너무 높아서 그런 것 같아요.이것 또한 이상이 큰 enfp의 특징일까요.아니면 누구나 겪는데 오늘따라 그런 감정이 크게 밀려오는 걸까요.유독 제가 스스로 예민하게 반응하는 걸까요.잘 모르겠네요.모두들 잘해봅시닷.화이팅♡	1
esfj 여자분들은 주로 어디서 활동하시나요? esfj분들 동호회 활동은 잘 안하신다하는데..이분들 주로 어디서 활동하시는지 아시는분~~?	0
관계와 신뢰라는 건 꼭 자주 만난다고 해서 강화되는 건 아닌 것 같아요.(물론 자주 만나는 사이에서도 얼마든지 강화될 수 있지만요.)비록 만나기 힘들고 연락을 자주 못해도 가끔씩 소식과 안부를 주고 받으며서로의 존재에 대해 위로받고 서로를 신뢰하고 응원할 수 있다는 건 참 감사한 일인 것 같습니다.이 땅 어딘가에 나를 위해 기도하고 응원해주는 사람이 있다는 거 정말 큰 힘이 됩니다..☆	1
흔히 무에서 유를 만든다고들 하지만, 사실 그런건 없다 생각해요. 창의력은 머릿속에 입력된 어떤 정보가 간접적으로 연상을 시키는걸 유도해서 기존에 없던 새로운 생각으로 합쳐질 뿐이지,들어온게 없으면 나오는게 없다에 예외가 있지는 않다고 봅니다.배우는건 늘 유효한거같아요.다만 그 배우는게 배우기 위해서 배우는것보다는 좋아하는걸 하다가 자연스레 배워지는게 좋겠죠.사실 이걸 쓴건 글로 보이는거말고 다른의도인데, 이걸 어떻게 써야할지 생각이 안나서 이정도로만..	0
저도 결과해석 좀 부탁드려효 충격적이네요 ㅜ제가 맞게 해석한건지 모르겠어요전 계획 세우는건 좋아하지만 계획대로 움직이는 편은 아닌데 이것도 j일까요?	1
INTP와 교제하거나, 절친인 ISFP분들 있나요? 최근에 제가 INTP인 절친과 멀어졌어요서로가 너무 달라서요...다툼을 했는데 저는 감정존중을 중요하게 생각해서 저의 감정과 걔의 감정을 생각하며 얘기를 시도했는데, 걔는 저의 잘못과 상황을 날것으로 말하는게 제게 너무 스트레스였어요. 그 친구가 순수한 마음으로 팩트를 말하는 걸 잘 알고 있는데도 힘들더라고요걔는 제가 계속 돌려 말하고 사실을 직시하지 못한다고 생각해서 답답했을 거예요.그리고 저는 그 친구가 여태 저에게 지었던 잘못들에 크게 반응하지 않고 넘어가줬는데, 그 친구는 제가 뭔 잘못 할때마다 꼭 집고 넘어가야 하는 성격이라 이것도 좀 지쳤어요. (제가 이런 저의 생각을 걔한테 말한다면, '네가 내 잘못을 눈감아주지 말고 그때 나처럼 단도직입적으로 말하면 되잖아?' 라고 반문할 것 같아요...)그 이후로 점점 멀어졌어요그레서 아 나랑 INTP는 역시 상극이구나... 라는 생각이 새로 생겼는데문제는 제가 연애감정을 품고있는 사람이 INTP라는 거예요.단지 MBTI 때문에 그 사람에 대한 마음을 접는 건 좀 웃기고 또 접어지지도 않는데요 그 사람 볼 때마다 그 친구가 아른거려요그 친구를 대하면서 너무 힘들었기 때문에...이 사람도 내 친구처럼 나랑 상극이면 어떡하지...내게 상처만 남는다면 어떻게 해야되나.이런 마음이 들어서 그 남자분에 대해 자신감이 없어져요 너무너무 좋아하는데도요INTP인 사람과 가까운 관계이신 (친구들 연인이든) ISFP분들,어떻게 잘 맞는 것 같나요?그리고 다툼이 생기더라도 '상대방의 감정을 생각하면서 부드럽게' 대화로 푸는 INTP도 있나요?	1
해리포터 책만 읽으려고하는 아이 요즘 우리딸 해리포터에 중독돼서 하루에 해리포터 2권씩 읽어요.근데 문제는 너무 재밌는 해리포터를 읽다가 다른책을 읽으려니 너무 재미없어서 글밥이 눈에 안들어온대요 ㅠㅠ저아이 어떡하면 좋죠?	0
인간관계에 있어서 마이웨이가 뭐죠? 대학교에서 친해지고 있는 친구(여자)가 자기가 담배피는거 얘기해주면서 넌 마이웨이인거 같아서 담배피는거 얘기해도 그냥 '아 그렇구나~'이러고 넘어갈거 같아서 담배피는거 얘기했다고 했어요. 얘기하고 나니 속이 다 시원하대요ㅋㅋ이때 마이웨이가 무슨뜻이죠	0
힘들고 복잡 본인은 너무 문제점이 많은거같고 그 해답을 누구에게도 찾을수없을거같네요 누구도 절 알아주고 이해못해줄거같습니다 애초에 정신적으로 힘든 원인이 제 아픈기억때문에 그런가싶기도 하고 전혀 관련없는거같은데 또 생각하다보면 뭔가 일치하기도합니다제 자신에 부정적이고 문제점인 부분들을 어떻게 표현하고 고칠지 모르겠네요 언젠가 또 진정이되면 괜찮은데 제 자신에 대해 생각할때 너무 힘들어지네요 이 미친소리가 이해 안되시겠지만 어디 하소연할때가 없어서 그냥 끄적여봅니다	1
"급하면 항상 하나씩 빼먹게되네요. 대학교 기숙사생활을 하는데, 기숙사에서는 외박을 할 때 항상 외박계를 작성해야합니다.오늘 근 한달만에 집에가보는데 4시에 강의가 끝나고 4시 30분 기차를 타려고 헐레벌떡가방챙겨서 택시를 타고 역에갔는데, 집에가니까 기분이 좋다가 방금 막""아.. 맞다. 외박계;;"" 하고 딱 생각이 났네요.너무 새벽이라 기숙사 내에 있는 친구한테 연락하기도 그렇고사감님이 일을 빠딱빠딱 잘하는 편이라면 벌써 벌점 10점 적용했을텐데 (20점이상이 될시 퇴사)이거 참 난감하게 됐네요. 어째 사람이 바쁘면 다도아니고 딱 한가지씩 빼먹는지...비슷한 사례로 3년전 군입대를 할 당시, 아버지 차를타고 논산으로 출발을 했는데 출발한지 1시간이 되어서민증을 챙기지 않았다는 것을 깨달은 후 아버지한테 욕먹고 다시 집으로 돌아갔다 간 것이 생각나네요.후... 덤벙이는 체질인가 봅니다 ㅋㅋ"	0
초성으로보는 크리스마스에 생길일 파리바게트에서 길가던비둘기와 애인생기는춤을 춘다..;;	1
INFJ의 열등기능이 se라는걸 깨달은 계기 한달 전쯤, istj 남친과 웨딩촬영을 했습니다ㅋㅋㅋ그냥 열심히 웃기만 하면 되는줄 알았는데 아니었더라구요ㅠㅠ포즈를 못해서 사진작가님께 많이 혼났어요ㅋㅋㅋㅋ 고개만 살짝 갸우뚱 해야 하는데 어깨까지 틀어서 혼나고, 살짝만 숙이라는데 너무 깊숙히 숙여서 또 혼나고 어릴떄부터 몸치, 박자치, 음치라 어느정도 예상은 헀지만, 몸이 안따라오는건 정말ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ성격유형탓도 어느정도 있을거라 생각해봅니다...ㅋ	1
6/20 자기심리학으로 바라본 MBTI 강의 공지 지난 6/06 강의를 하면서 몇 가지 느낀게 있습니다. 주제를 너무 포괄적으로 잡으면 포커스가 맞춰지기 어렵다는 것을 실감했습니다. 그래서 주제를 좁고 명확하게 잡고 시작하려 합니다.-하인즈 코헛의 자기심리학을 통해서 MBTI를 바라보면 어떨까 생각했습니다. 그래서 다음의 작업을 해 보려고 합니다.1. 자기심리학의 개요 강의- 이번엔 간단하고 명확하고 효과적으로 전달하려 합니다. 지난번엔 이게 부족했습니다.강의 최소 3일 이전에 강의자료 PPT로 만들어서 첨부하겠습니다. 이론 자체가 복잡하기 때문에, 사전에 읽고 오시면 좋을 것 같습니다. 추가적으로, 강의장에서 간단한 유인물을 배포할 생각입니다.이전 강의 내용은 http://cafe.naver.com/mbticafe/138427에 있습니다만. 더 간략하게 다시 만들어서 다시 올릴 예정입니다.2. 각 유형을 자기심리학으로 바라보면 어떨까?3. 특정 병리적 증상이 유형으로 나타난다면 어떻게 될까? - 약식 테스트지 제공- 약식 검사지를 자작할 생각입니다. 언제까지나 '자작한 약식 검사지'입니다.- 제작 과정의 난이도가 너무 높아서 다음 강의인 '자기심리학과 애니어그램'에서 하기로 했습니다.4. 같은 이론이 아니기 때문에 적용할 때 주의해야 한다.적용에 주의할 점은 무엇일까?5. 자기심리학으로 바라본 MBTI유형을 조별활동을 통해 다지는 작업※ 강의 제작 과정에 따라서 강의 구성은 다소 달라질 수 있습니다.-강의일자: 6/20 토요일. 오후 2시 ~ 5시강의장소: 4호선 길음역 10번 출구에서 직진 후 삼거리에서 우회전 후 직진시 좌측에 보이는 내일능력개발원 2층 (강의실은 아직 미정입니다)연락처: 010 7103 9629참가비: 1만원2차 뒷풀이: 더치페이참가가능인원: 30명-참가 신청 댓글 달아주시면 됩니다. 참가비는 현장납부입니다.부득이하게 취소할 시에 꼭 댓글이나 쪽지로 참가 취소 의사를 밝혀주시면 감사하겠습니다.-지금까지의 강의 자료와 앞으로의 강의 계획은 아래와 같습니다.성격심리학 - 정신분석적 관점 - 하인즈 코헛의 자기심리학 시리즈2/14 자기심리학 첫 번째 강의 - 이론강의자료: http://cafe.naver.com/mbticafe/1344325/02 자기심리학 두 번째 강의 - 이론 (첫 번째 강의와 같은 내용)6/06 자기심리학 세 번째 강의 - 응용과 적용강의자료: http://cafe.naver.com/mbticafe/1384276/20 자기심리학 네 번째 강의 - 자기심리학으로 바라본 MBTI (이번 강의)7/04 자기심리학 다섯 번째 강의 - 자기심리학과 에니어그램으로 바라본 세상 (예정)-성격심리학 - 정신분석적 관점 - 알프레드 아들러의 개인심리학 (예정)아들러의 개인심리학 첫 번째 강의- 이론아들러의 개인심리학 두 번째 강의 - 응용과 적용아들러의 개인심리학 세 번째 강의 - 개인심리학으로 바라본 MBTI아들러의 개인심리학 네 번째 강의 - 개인심리학과 에니어그램으로 바라본 세상-이후에도 '성격심리학'전체를 순차적으로 강의 할 생각입니다. (예정)성격심리학 - 정신분석적 관점 - 호나이의 사회문화적 정신분석성격심리학 - 정신분석적 관점 - 에릭슨의 자아심리학성격심리학 - 특성적 관점 - 올포트의 특성이론성격심리학 - 특성적 관점 - 카텔의 특성이론성격심리학 - 특성적 관점 - 아이젠크의 생물학적 유형론성격심리학 - 인지적 관점 - 켈리의 인지적 관점 이론성격심리학 - 인본주의적 관점 - 매슬로의 심리학성격심리학 - 인본주의적 관점 - 로저스의 심리학성격심리학 - 인본주의적 관점 - 메이의 심리학성격심리학 - 사회/행동주의적 관점 - 스키너의 심리학성격심리학 - 사회/행동주의적 관점 - 로더의 심리학성격심리학 - 사회/행동주의적 관점 - 반두라의 심리학-모든 강의는 앵콜 요청 시에 다시 합니다. 물론 같은 강의를 하는 것을 좋아 하지 않기에 더욱 업그레이드해서 합니다.-강의 PPT를 아주 간소화하여 업로드합니다. 실제 강의 PPT는 훨씬 더 업그레이드하여 제작할 것이며, 현재 업로드하는 PPT는 강의 전에 봐 두면 도움이 되는 정보이고, 강의가 어떤 식으로 진행될지 미리 알리는 PPT입니다. 구체적인 정보는 담고 있지 않으며, 개요만 설명합니다.-1. 성격의 발달 과정 설명 1) 성격의 형성2) 형성 과정 설명3) 자기대상 설명4) 자기대상이 좌절되었을 때 나오는 자기의 장애 설명5) 자기애성 행동장애 / 자기애성 성격장애 설명2. MBTI1) 16가지 유형 설명2) 8기능 설명3) 1~8차 기능의 위치(원형)에 대한 설명3. 병리적 증상과 8기능(16유형)을 연결하여 설명-성격의 발달 과정은 아주 간단합니다. 음식에 비유하면 처음엔 맛있어 보이면그냥 먹습니다. 그 다음엔 소화하고, 그 다음엔 나를 이루게 됩니다. -아기때는 부모가 우리에게 항상 잘 해 줍니다. 예를 들어서, 젖병을 물려준다 칩시다. 아기는 이 때 젖병에 의해 만족감을 얻습니다. 하지만 불만족할 때도 있지요. 더 먹고 싶은데 젖병에서 분유가 다 떨어졌을 때 말입니다. 초기에 아기는 좋다/나쁘다의 관념밖에 없습니다. 젖병에서 이 두 가지 성질이 나오는 것이 아니고, 좋은 젖병 / 나쁜 젖병 등, 따로따로 인지하게 됩니다. 여기서 중요한 것은 젖병에 의해 심리적 안정감(만족감)을 얻었다는 것입니다.그러다가 인지기능이 향상되면 이 좋은 것과 나쁜 것이 하나에서 나옴을 알게 됩니다. 정-반-합의 과정과 유사하지요. 이 때 좌절하게 됩니다. 하지만 견딜만한 좌절이지요. 이러한 수용과 인지의 통합을 거쳐서 내가 좋아하는, 싫어하는 어떠한 체계를 만들게 됩니다. 그것이 '내가 생각하는 나'를 이루게 됩니다. 물론 심리적 안정감은 계~속 필요로 하지요.이렇듯, 초기에 부모로 인해서 만들어진 심리적 안정감을 계속 추구하게 됩니다. 하지만 부모가 전지전능하지는 않기 때문에 기대가 항상 충족될 수는 없습니다. 이러한 불만족은 좌절이 됩니다. 하지만 견딜만한 좌절이라면 괜찮습니다. 이렇게 되면 예전의 젖병이 필요 없어지듯, 심리적 안정감을 내게 가져다주는 더 나은 대상을 찾게 되기 때문이죠.하지만, 견딜 수 없을만큼 심각한 좌절이라면 얘기가 달라집니다. 수용과 통합이 이뤄지지 않기 때문에, 심리적 안정감을 좌절된 지점에서 느낄 수 밖에 없게 되고, 그 때의 만족감을 회복하려고 시도합니다. 이것이 심각하다면 병리적 증상으로 나타나게 되지요. 이 것은 후술하도록 하겠습니다.계속해서 더 나은 대상을 찾아가고, 이전의 심리적 안정감을 주던 대상들이 필요하지 않게 됩니다. 왜냐하면, 나 스스로 그것을 수행할 수 있기 때문이지요. 마치 독서와 비슷합니다. 내게 공감적이고, 좋아보이는 책을 읽습니다. 이렇게 되면 책의 내용을 일단 받아들이고, 따르게 됩니다. 잠시 뒤엔 나의 방식대로 이해하고, 생각하고, 살아가면서 이 책에 담긴 가르침을 상기합니다. 이때까지는 책의 내용과 나의 내면이 하나는 아닙니다. 하지만 시간이 충분히 지나게 되면, 책의 사상이 나와 별개로 존재하는 것이 아니라, 나의 방식대로 변형되어 나의 일부처럼 느껴지게 되고, 더 시간이 지나면 그냥 나 처럼 느껴집니다.여기서 책이 맘에 들어서 그냥 받아들이는 것에 비유한 것을 '함입'이라고 합니다. 처음엔 그저 받아들이는 단계이지요. 그리고 생각하고, 상기하고, 나의 식대로 이해하는 단계를 '내재화'라고 합니다. 그리고 시간이 지나서 나의 일부처럼 느껴지는 것을 '동일시'라고 합니다. 그리고 시간이 꽤 지나게 되면 이 책은 필요 없게 되고, 이 책의 가르침만으로는 부족한 때가 올 것입니다. 이것이 좌절이지요. 하지만 그 책의 사상은 내 안에 들어있기 때문에, 더 이상 이 책이 필요하지 않게 됩니다. 그렇게 되면 더 나은 책을 찾아가게 되겠지요. 이것이 성장의 과정입니다.그리고 지금 비유한 이 '책'을 여러 권 보다보면, 초기 부모에 의해 만들어진 심리적 안정감의 연속선상에 그 욕구가 있는 것을 알게 됩니다. 이것은 나를 이루면서, 나의 일부처럼 느껴지는 어떠한 '나의 핵심'같은 부분입니다. 내가 생각하는 '나의 이미지'와도 비슷한 부분이 많지요. 이것을 '자기대상'이라고 합니다. 즉, 초기 부모에 의해 만들어진 심리적 안정감의 연속선상에 있으며, 나의 일부처럼 느껴지고, 나를 구성하며, 나의 성격을 구성하고, 나의 방향을 만들어주는 개념입니다. 이것이 자기대상입니다.-초기에 부모에 의해서 만들어진 심리적 안정감은 두려움을 해소시켜줍니다. 이것이 합입-내재화-동일시 과정을 반복하면서 기존의 심리적 안정감을 만들어주는 대상의 한계를 점점 깨닫게 됩니다. 그리고 그 연속선상에서 더 나은 심리적 안정감을 제공해주는 대상을 찾으려고 하지요. 여기서 내가 추구하는 어떠한 가치가 생기게 되고, 이것이 자기대상입니다.내가 생각하는 '나의 이미지'가 되는 것이지요. 이가치엔 유형이 있게 됩니다. 어머니의 사랑에 의해서 만들어진 자기대상 - 거울 자기대상- 나를 인정해주고, 지지해주고, 공감해주고, 반영해주어 나의 과시욕을 충족시켜주는 것.- 발달하면 건강한 자기주장, 야망, 포부 등으로 발전아버지의 사랑에 의해서 만들어진 자기대상 - 이상화 자기대상- 힘 있는 대상과의 융합을 통한 심리적 안정성- 발달하면 이상을 추구하고, 비전을 키워주며, 인생의 목적성을 길러주고, 감정 조절을 잘 하게 됨거울 자기대상이 원동력으로, 이상화 자기대상이 목적지로, 중간에서 자기의 능력을 발전시키는 자기대상 - 쌍둥이 자기대상- 재능, 노력 등, 남과 닮음으로서 소속감을 얻음으로 얻는 심리적 안정성- 재능, 노력, 나의 능력 등의 성장에 해당-성격 발달의 개요도를 그려보면 위와 같습니다. 어찌되었든 자기대상에 의한 공감이 '내게 좋고, 맛있어 보이는 음식'에 비유할 수 있겠네요. 하지만 이것도 한계가 있으니 좌절을 하게 되고, 더 나은 자기대상을 찾게 되고, 계속 반복되면서 자신의 눈으로 바라볼 수 있는 세상이 점점 넓어지게 됩니다. 여기서 자존감이 생기게 되고, 그것을 응집력이라고 합니다. 그런데, 견딜만한 좌절이 아닌 심각한 좌절이 생긴다면 어떻게 될까요?-견디지 못할만한 심각한 좌절이나, 부적절한 자극이 지속되면, 발달이 거기서 멈추게 됩니다. 즉, 심리적 안정감을 얻기 위한 수준이 그 부분에서 멈추게 되어, 특정 부분에 굉장히 민감한 성격이 되고, 그 부분이 특히 병리적으로 나타나게 됩니다. 이러한 병리적 부분은 아래와 같이 나누어지게 됩니다.-상기한 도표는 자기대상의 좌절에서 기인하는 자기애적 행동장애와 자기애적 성격장애를 나타냅니다. 각각 거울 자기대상, 이상화 자기대상의 심각한 좌절에 의해 특정 자기대상에 지나치게 집착하여 거슬릴 정도의 문제를 일으키거나, 좌절된 부분을 강하게 회복하려는 성격에서 나타나는 모습을 보여줍니다. [과소 자극된 자기] - 오랫동안 부모로부터의 적절한 자극이 결여된 결과이다. 부모의 이혼이나 사별에 의해 만들어지는 경우가 대부분이다. 자극을 받지 못했기 때문에, 자신의 야망, 이상, 목표가 무엇인지 알 수 있는 기회조차 주어지지 않는다. 이러한 이유로 변형적 내재화가 이뤄질 근간이 사라지게 된다. 이로 인해 자신을 지루하고 냉담한 존재로 경험하게 되며, 무기력과 권태감에서 벗어나기 위해 다른 자극들에 의존하게 된다. 그 결과로는 중독, 도박, 성적 도착, 약물 남용 등이 있다.[파편화된 자기] - 이 역시 과소 자극된 자기처럼 부모의 반응 결핍이 문제이다. 하지만 이 경우엔 조금 다른점이 있다. 부모의 반응이 아동의 전체 자기 중 일부분만을 부적절하게 자극한 결과로 나타난다. 예를 들어서 운동회에서 1등을 하고 자랑하였는데, 이에 부산스럽다고 비판을 받게 되는 경우를 예로 들 수 있다. 이 경우 잘 했음에도 불구하고 지적을 받았기 때문에 운동을 했을 때 칭찬을 받게 되어도 이해할 수 없는 좌절감을 재경험하게 된다. 이로 인하여 자기 통합에 문제가 생기게 된다.[과잉 자극된 자기] - 위 두 가지 경우와는 반대로, 너무 강한 자극을 받은 경우다. 칭찬 받을만한 행동이 아님에도 불구하고 강하게 인정을 받은 경우다. 실제로 교육심리학에서도 능력에 대한 과도한 칭찬은 학업성취도를 떨어뜨린다는 연구결과가 있다. 자녀의 위대성과 과대적 환상과 비현실적 목표가 강화되게 되어 현실과 동떨어진 이질감을 느끼게 된다. 이로 인해 핵심자기가 분리되게 된 상태로 성인이 되는 경우가 많다. 이로 인해 비현실적인 이상과 목표에 집착하기 쉽게 된다. 이러한 환상만이 실제 자기의 무기력함과 불안을 덮어줄 수 있기 때문이다. 그리고 이들은 실제 자기의 평가를 두려워하기 때문에 창조적 활동과 생산적인 활동을 기피하는 경향을 보이게 된다.[과부하된 자기] - 이 경우엔 초기에 이상화 자기대상의 결핍에 기인한다. 목표추구와 신념, 가치관 형성이 어려워진다. 스스로의 감정을 컨트롤 하기 어렵게 되고, 믿을 구석이 없기 때문에 세상을 적대적이고 위험한 곳으로 인식한다. 이로 인해 사소한 좌절도 크게 받아들이는 경향이 있고, 이로 인해 신경질적인 성격이 되고, 위협적 상황에 처하면 과도한 부담을 느끼게 되며 비합리적인 과잉반응을 일으키게 된다.[반영 추구 성격] - 허기진 거울 자기대상으로 인해 자신의 공허함을 채워줄 자기대상을 끊임없이 찾는다. 자기를 인정하고 지지해주고 드러내길 원한다. 이 경우엔 충분한 공감과 지지, 인정을 받지 못한 경우에 생긴다. 이것이 우리가 흔히 말하는 '나르시시스트'이다. 인정을 갈망하는 내면의 자존감의 결핍을 상쇄하기 위해 자신을 과도하게 드러내고 찬사를 요구하게 된다. 타인의 주의를 끌고자 하는 강박을 느끼게 되고, 자신의 욕구를 충족시켜주는, 즉, 자신을 찬미해줄 대상을 찾게 된다. 하지만 대부분 권태감을 느끼고, 다시 주목과 인정을 가져다줄 새로운 자기대상을 탐색하게 된다.[이상화 추구 성격] - 아동기에 이상화 자기대상이 심각하게 좌절된 경우, 이것을 회복하기 위해서 지속적으로 존경할만한 강한 힘, 지식, 아름다움, 도덕, 외모, 권위있는 가치를 강하게 추구하게 된다. 이로 인해 이상화된 대상을 존경하고 이상화할 수 있을 때만 자신의 가치있게 느낀다. 하지만 결국엔 기대감은 좌절이 될 수 밖에 없고, 다시 이러한 대상을 찾게 된다. 즉, 자신이 이상화한 대상에게 실망할 때 까지 정신적 에너지를 투입하게 된다.[융합 추구 성격] - 이상화 자기 대상이 지닌 한계를 경험하지 못해서 발생하게 된다. 자기 구조가 심각하게 결핍되어있는데, 이를 충족시키기 위해서 초기의 이상화 자기대상을 끊임없이 찾게 된다. 이상화 추구 성격과는 이 부분이 다르다. 자신과 타인의 경계가 희미하며, 자신의 이상화 대상과 자신이 분리되는 것을 견딜 수 없게 된다. 그래서 자신의 이상화 대상이 계속 자신의 곁에 있기를 바라게 된다.[접촉 기피 성격] - 이 경우엔 자신이 초기에 이상화하던 대상과 융합을 방해받은 경우에 발생한다. 그래서 이상화하는 대상과 모든 것을 결합시키려고 하는 갈망을 가지게 된다. 하지만 역설적이게도 타인을 기피하고 접촉을 기피하게 된다. 왜냐하면 타인을 향한 욕구가 너무나도 거대하기 때문에, 좌절에 대한 두려움으로 인해 접근조차 하지 못하는 것이다. 또한 결합이 일어난다 하더라도 빈약한 자기구조가 이러한 대상에 의해 침식되지 않을까 걱정하게 된다.-자기심리학으로 설명한 '나'와 이 현상에 해당하는 '자기애적 장애'를 설명했습니다. 자기애적 장애는 마치 스펙트럼과 같아서, 흑과 백처럼 나눌 수가 없고, 우리 모두 일정 부분 갖고 있다고 보아야 타당합니다. 이것이 일상 생활에 장애를 일으킬 정도로 심각하다면 성격장애로 규정되겠지만요. 그래서 생각해봤습니다. MBTI유형과 일대일로 대응되는 8기능 이론과, 융의 원형. 그 개념들을 조합하여 연결고리를 찾을 수 있지 않을까 하고 말입니다.그래서 특정 유형엔 특정한 자기애적 장애의 모습이 나타나기 쉬울 것이라 예상했습니다. 이것은 가설이지요. 어디를 찾아봐도 이러한 시도는 없었습니다. 그래서 이를 약식검사로 조금이나마 심적인 근거를 얻고자 하며, MBTI성격유형으로 설명하기 어려운 성격의 형성, 자기의 결핍에 해당하는 부분을 자기심리학으로 추측하고, 질의응답과 참여를 통해 확인해보고자 합니다. 즉, MBTI유형으로 설명하기 어려운 부분을 추측하고 나름대로의 이론으로 설명해보고자 합니다.-위 도표에서는 화살표 방향으로만 설명이 가능합니다. 즉, MBTI로 성격의 형성을 설명할 수는 없습니다. 하지만 그 반대로는 가능합니다. 위 도표에서 색칠된 부분만이 MBTI로 설명할 수 있는 부분입니다.-바로 위의 도표는 자기심리학으로 설명할 수 있는 부분입니다. 확실히 MBTI로 설명할 수 있는 부분과는 차이가 있습니다. 훨씬 더 원인에 가까우니까요.-그래서 이번에 할 부분은 이 부분입니다. 유형을 설명하는 8기능 이론과 자기애적 장애를 연결하여 설명하려고 합니다. 물론 추측에 의한 가설입니다만, 가능성은 충분하고, 이를 확인해보고자 합니다.-※ 상기한 PPT와 강의할 PPT는 많은 차이가 있습니다. 위 PPT보다 훨씬 더 업그레이드하여 준비할 것입니다. 이 자료는 단지 강의 이전에 어떠한 흐름으로 강의가 진행될 것인지를 알리기 위한 목적으로 만들어졌습니다.	0
제가 생각하는 길이 맞는 길이길. 돌아가지 않게 제대로 갔으면 싶네요힘!!	1
전에 카페에 올라왔던 공부법 게시글 링크 아시는분?ㅠㅠ 전에 어떤분이 진짜 엄청 자세하게 E/i 별로 구분된거랑E-p유형은 어떻게 공부하는지 등등 이렇게 진짜~~자세하게 ㅠㅠ게시글 올리신거 있었는데 제가 그걸 북마크를 안했네요그거 너무 글이 길어서 나중에 읽어봐야지 생각했는데북마크를 안해서 짐 못찾겠어요 ㅠㅠ글이 지워진건지 검색해도 안나오구..ㅠㅠ링크 아시는분 좀 알려주심 감사하겠습니당...	0
여러분이 잘맞는 mbti 유형은 ?! 흐흐 전 이상하게도 INFP 와 ENFP가 잘맞더라구요~ ㅋㅋㅋ 같이 대화하는데 부담이 없는타입이라고 해야할까요 ㅎㅎ 특히 INFP분들과는 쉴새없이 대화를 이어 갈 수있는게.. 서로서로 주고받고 토론하고 ㅠㅠ!(지극히 개인적인 의견입니다. )ENTP와도 즐겁게놀지만 그건 놀때뿐 다른 갈등이 생기면 아주 스파크가 일어납니다 -,-ㅋㅋㅋㅋㅋ여러분들은 어떤 유형분들과 정말 죽이 잘 맞는다고 생각하세요?친하다 안친하다를 떠나서 입니다 !! 죽맞는것과 친하다는건 조금 다른 것 같았어요 저는 ㅋㅋㅋㅋㅋ	0
직업선택에 관한 고찰1 (긴글 주의) 얼마전부터 진로나 직업변경 퇴사 휴학 등에 대한 글이 많이 보이는데요휴학, 직업변경, 다분야 인턴, 알바경험, 퇴사, 편입 등을모두 경험해본 20대 끝자락의 엔팁여성으로써고민글이 보일때마다 그냥 지나치질 못하겠더라구요제 모습을 보는 것 같기도하고얼마나 심정이 복잡할지 이해도 되고..그런 마음에서 제 경험담+내린 결론을 공유드립니다만인생에 정답은 없으니 한번 읽어보시고'아 이런 관점으로 살아가는 방법도 있구나'하는 참고자료로 활용하신다면 좋을 듯 합니다ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 1. 인생에 완벽한 정답이 없다는 사실을 먼저 인정하는게 좋다 → 이게 정말 중요하고 애매한 부분인데요  읽는 순간 '뻔한 소리하네'라는 생각이 들 수 있으나선택의 상황에서 '정답'이라는 보기가 없다는 것을 항상 견지해야 한다는 의미로 말하고 싶네요  그래도 애매하니 '어떤 직업을 가져야 할지 모르겠다'를 보도록 하죠. '완벽한 정답이 없다'는 말은 즉 '나와 완벽히 잘맞는 직업이란 존재하지 않는다'는 뜻입니다. 왜 그런지 살펴보자면, 첫째, 직업만족도를 구성하는 요소들이 나에게만 있지 않기 때문입니다.  : 어떤 직업에 만족한다는 것에는 업무성향, 금전적 보상 등스스로 선택가능한 옵션 뿐만아니라 같이 일하는 동료, 회사나 업계문화, 근무지역 등 내 의지로 컨트롤이 불가능한 요소들이 존재합니다일은 좋고 재미있는데 같이 일하는 상사가 너무 나와 안맞거나 불합리한 요구를 끊임없이 한다면 계속 일할 수 있을까요?   더군다나 동료나 업계, 사내문화는 내가 실제로 일해보지 않는 이상 알수가 없는 요소입니다... 이직을 하게되더라도 새로가는 곳의 정보를 알기가 힘들어요... 저는 여기서부터 대략 난감을 경험했습니다.  둘째, 직업이라고 해서 그 업무(좋아하는 일)만 하는것이 아니다.  : 내가 선생님이라고 해봅시다. 학생들을 좋아하고 가르치는 일이 즐겁지만, 나이든 선생님들 눈치보고 불려다니며 뒤치닥꺼리하고 끝없는 행정업무를 하는 것은 즐겁지 않습니다.   내가 인사팀 직원이라고 합시다. 인재전략, 관리 좋습니다.하지만 하루종일 직원들 불만사항 접수·상담에 시위, 파업시 달려가서 어르고 달래고, 위에 불려가서 깨지고,채용기간에 서류정리, 면접준비하느라 2주넘게 새벽퇴근입니다.  어떤 직무든 메인업무50:잡무50 이상이라 생각하셔야됩니다. 신입일수록 잡무는 더 많아지고하기싫은 일도 많이 해야합니다.(하루종일 ctrl+C, V하기, 전화돌리기, 다른 부서가서부탁하기등)  '내가 이러려고 힘들게 취직했나'라는 말  신입사원 1년내 퇴사율이 30%라는 말은 괜히 나온게 아닙니다. 셋째, 모든 것은 시간이 지나며 변화한다. : 그럼에도 불구하고 이 모든 난관을 뚫고 하나의 직업을 선택해서 그럭저럭 이겨냈다고 칩시다. 그러나... 또다른 문제가 있었으니 바로 '변화' 입니다. 사람도 변하고, 사회도 변하고, 나도 변합니다.   부서장이 바뀌어서 하루아침에 회사생활이 지옥이 될 수도 있고,업계불황으로 대규모 구조조정과 임금삭감을 맞이하게 될 수도 있습니다. 그리고 가장 중요한건 '나' 스스로가 바뀝니다. 나이를 먹고 여러 경험을 거치면서 성격도, 취향도,가치관이 모두 바뀌게 됩니다. 당장 10년전의 내 모습을 생각해보세요. 그때와 지금의 내가 얼마나 다른지. 그래서 저는'나에게 딱맞는 직업'이라는 건 애초에 존재하지 않다고 결론내렸습니다. 직업을 구성하고 있는 수많은 요소들 중 대부분은 내가 결정할 수 없고,그나마 내가 결정할 수 있는 부분들 또한 '나'라는 존재가 시간에 따라 변해가기 때문에 절대적이지 않기 때문이죠.자...여기까지 읽다보면 이런 생각이 듭니다.'그럼 어쩌라는 거냐?' '그냥 아무일이나 하라는 거냐'여기에 대해서는 길이 너무 길어졌으니다음번에 연결해서 써볼까합니다.	0
감정형분들 istp가 감정쓰는거 보면 무슨 생각 드세요? 감정형이 istp 열등기능인 감정을 쓰는거 보면 어떻게 생각하시나요?1. 인위적이고 속이 다보인다(무슨 의도로 쓰는지)2. 얘가 이런 면이 있었나? 하고 놀라면서도 안쓰러움을 느낀다 3. 단순해보인다. 고작 이런 감정밖에 느끼지 않는다니..4. 기타의견솔직한 많은 의견 부탁드립니다~제가 주로 감정형들이랑 친해지는 편인데 그들에게 제가 어떻게 보이나 궁금해서요!!	0
사람은 비슷한 환경속에서 자라온 사람끼리 편안함을 느끼는 것 같습니다. 나와 비슷한 환경에서 자라온 사람들과 대화를 나누면 본인이 스스로 편하다는 느낌을 받을떄가 있습니다.가치관도 다는 아니겠지만 얼추 비슷할때도 많고...아예 다른 환경에서 자란 사람보다는 상대적으로 상호작용으로 인한 마찰에 관한 부분은 적지 않을까 싶네요.연예에서 특히 사람은 한번에 끌리는 사람을 보고 운명의 사람이다 생각하고 대부분 아! 이여자다! 이남자다! 라고 생각들을 하는데 좀더 깊게 만나보고 신중하게 상대를 선택해야 후회하지 않고 원활한 관계를 유지하겠죠.^^내가 레벨이 높으면 상대방이 피곤하고... 상대방이 높다면 내가 피곤해지겠고...그 기준을 내리는 것 조차 사람마다 각각 다르고 자신이 잣대를 평가하는 기준의 가치들도 다르기 떄문에 정답을 찾기란 어렵지만결국 자신의 기준치에서 비슷하거나 비슷한 수준까리 만나는게... 그래도 의사소통에 있어서 수월한 관계를 유지하는데 좋지 않을까 합니다.^^인생이라는게 이렇네요.ㅎㅎ오늘 다시한번 자신한테 물어봅니다...난 과연 나답게만족스럽게 잘 살아가고 있는지...?오늘도 한단계 더 나은 나를 위해 보람있는 투자를 했는지...	1
인팁 최애캐 최대한 비슷하게 만들고 싶었는데너무 어리게 나온것 같아요 ㅋㅋ	0
fire -	1
저는 같은 유형의 사람과 사귀고 싶은데 베프라 할 수 있는 여사친 1명10여년 전에 짝사랑했던 애 1명전 여친 1명 정말 기억에 남도록, 소름끼치도록 말 잘 통하고 평소와 달리 말이 너무나 편하게 술술 나오게 하는(그래봤자 타인이 보기엔 과묵해 보이겠지만) 사람 top5중 3명이 모두 infp였어요(1명은 infj, 1명은모름)뭔가 나는 사람들과 좀처럼 어울리지 못하고 말이 통하는 사람은 거의 없다고 느껴온 터라 같은 인프피를 만나서야 비로소 물을 만나 파닥거리며 숨쉴 수 있게 되는것 같아요.또 아무리 같은 유형에 닮은 사람이라 느낀다 해도, 결국은 그 비슷함 이상의 차이를 느끼게 될 수 밖에 없으니같은 성격이라 심심하다거나 하는건 있을 수 없다 생각하고요.같은 유형이라야 비로소 같음과 다름이 5:5정도로 균형을 이루게 되지 않을까 생각해요.그런데... 글들을 조금 둘러보니 같은 infp 여자들은 많이들 다른 유형을 선호하시는것 같더군요.infp남자는, 아무래도 성격유형적 특성으로만 보자면 사회에서 요구하는 '남성성'이 부족해보이기도 해서 여자들에게 인기가 없을 수 밖에 없으려나요같은 유형이 제일 잘 맞다 느끼는 분들은 없나요!??	1
두번째 게시물?? ㅎㅎ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 까망콩2.성별 및 나이*..*..*━☞ 323.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 장녀 / 유4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 경기도5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 어린이집 교사6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞연구소 연구원7.특기 및 취미*..*..*━☞ 교육다니기/ 자격증 모으기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 심리성장 로고스9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 안녕하세요. 조금 계획적이나 드러나지 않습니다. 10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 정기적인 세미나 강연?, 단계적인 세미나 참여로 교육시간을 시간이수하여일반인에게 자격증을 취득할 수 있는 기회를 부여( 평생교육의 일환으로 심리연구소에서 많이 하더이다.. )Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ISTJ (정모 참석으로 인해 저에 대해 다시 한번 생각해보게 되었고 골수 T라는 명확한 증거자료들이 있더라구요.. 조금은 띵~ 했으나.. 앞으로는 받아들이고 지금 처럼 살겠습니다. )12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ ISTJ, INTP (현재 사람은 잘 모르겠습니다. 곧 검사시켜보겠슴)13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 네 좋아요.14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 나>우리집 식구들>아이들>사진>노트 북(책)? ㅎㅎ15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 청소하기, 걷기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 쇼쌩크 탈출17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 보육교사들의 유보통합을 합리화할 수 있도록 5년 이상의 경력 교사들에게유치원 교사교육을 1년동안 시켜 유치원 교사 자격증을 취득할 수 있는 기회를 주겠다.18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 책보러 같이 가요. 영화보러 함께가요. 카페가서 수다나 쫌..?(혼자 영화보기, 혼자 책사러가기, 혼자 카페가기..핫상 스스로 어린이입니다.)19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 세수하고 거울 볼때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 내가 어려보인다고 말할때? 나 불로초 먹고 사니?	0
공인중개사 합격했어요 ㅋㅋ 딱3개월 걸렸네요.어제 시험보고 나와서 넘 못본거같아 앞으로 깝치지말고 겸손하게 살아야겠다 반성했는데집에 와서 채점해보니 여유있게 합격ㅋㅋㅋ겸손따위 ㅋㅋㅋㅋㅋ	0
내용 ㅇ	0
오늘은 밤샘 간호를 하고 있어요. 폐가 안좋으신 할머니께서 감기에 걸리셨는데밤에 잦은 기침에 너무 힘들어하셔서 응급실에 왔어요.사실 이런 병간호가 익숙하진 않아요.가족에 대한 희생과 헌신. 다른 이에게 너무나 당연한 일이지만 전 의식적인 노력이 필요하네요.정서적 집중도 잘 안되고 말예요.(외형은 그럴듯하게 나오고 있지만요)기다리는 시간동안 내가 받은 사랑과내가 보답해야 할 것들을 생각하고 있습니다.이렇게 좀 더 성장해나가는 것 같아요.	0
E/I만 다른 유형의 판단기능은 어떤식으로 차이가 나나요? 예를들어 제가 INTP이면 1차기능은 Ti반면에 저랑 앞자리만 다른 ENTP는 2차가 Ti죠그리고 ISFP는 1차 Fi, ESFP는 2차가 Fi일테구요이렇듯 앞글자만 다른 유형간의 판단기능(T/F)에는 어떠한 차이가 있는지좀 알고싶네요가능한 모든 유형별로 다 알고싶은데..무리일까요ㅠㅠ	0
정말 잘 지내보고 싶은 상대가 있고 상대의 말이 내 기준(혹은 받아들인 사회적 기준)에 맞지 않는다고 하여 순간의 핑계나 궤변 쯤으로 치부해 버리면, 그저 상대와 좀 더 친해지면 좋겠다는 생각을 하는 데만 그칠 뿐이다. 생각을 한다고 해서 상대가 알아주는게 아니다.애초에 그 상대와 정말로 친해지고 싶다면, 상대가 하는 말이 틀린지 맞는지를 판가름할게 아니라 왜 그런 말을 하는지, 근거는 무엇인지 살필 필요가 있다. 우리 모두는 법정에 있는 것이 아니며 또한 오답을 골라내 단죄하는 채점 선생도 아니다.이것은 가족 등의, 다른 관계보다 더 사적이고 가까운 관계에서도 마찬가지이다. 오히려 더욱 서로 조심할 필요가 있다.	0
J분들 J로 살 수 있게 하는 동력같은게 있으신가요? P인 저는 중고등학교때까진 공부를 해야하니까계획도 세우고 가기 싫은 독서실도 꼬박꼬박 다니고 했는데요.대학교 이후에는 갖혀있던 P가 폭발적으로 드러나면서 게으름과 미루기의 끝을 달리고 있어요.목표하던 시험이 있어서 공부를 했는데 남들이 2년 걸릴거 3년 걸렸고요.직업은 정해졌는데 이 안에서 J형들과 비교했을 때 여전히 인생의 시계가 느리게 가고 있습니다.연초에 사람들이 하나쯤은 사는 플래너를 산 것도 2015년이 마지막인 것 같고 일상생활에서 계획은 아예 안세우고 살아요.자아실현에 대한 욕심은 있지만 크진 않은것 같아요.남들이 인생에 욕심을 가지고 빨리 가려고하면 그래 빨리 가라 나는 뒷따라갈게 하면서 느긋함을 유지하죠.시험을 합격해야 하는 게 옛날에는 저를 움직이게 하는 목표였는데 요즘엔 그런 게 없어서 P가 제어가 안되는데J 분들은 일상에 항상 목표가 있으신가요?무슨생각으로 하루하루를 열심히 살아가시는지 궁금합니다.	1
"정신병리에 대한 신선한 의견 펌 제가 말씀드리고자 하는 것은 인간의 여러가지 행동들이 개인의 이익을 위해 움직여야지만 그에 따른 합리성에 의해 사회가 안정되고 진보하는데실제로는 무의식적으로 공동체의 안정을 위해 개인을 희생시키는 것이며그 경우 공동체가 안정되어 사회의 진보가 없다는 역설이 나타나는 것이지요.인류의 진보는 사실 아주 위험하고 고약한 것입니다.인간은 140억년 된 우주에 느닷없이 나타나서 300년이라는 짧은 시간에 거의 망쳐놓고 있는데이건 잘못된 거죠.인류의 진보는 우주의 안정을 깨뜨리는 위험한 악재이기 때문에우주의 안정을 위해서 범죄자와 독재자와 바보와 천치와 명박들이 나서고 있는 거죠.그들은 우주에 해로운 인류의 진보를 가로막기 위해 혈안이 되어 있습니다.이건 역설적인 표현이고개인에게 좋은 것은 전체의 밸런스를 깨뜨린다는 점에서 해롭다는 말이지요.그래서 전체를 위해 개인을 해치는 의인 5만명이 전국의 교도소에 수감되어 있지요.그들은 자신을 학대하고 해치는 방법으로 인류에게 리스크의 존재를 깨우쳐 주고 있습니다.그들은 사실 원시의 건강한 유전인자를 가진 선량한 사회주의자들입니다.네것이 내것이고 내것이 네것이라는 원시 사회주의 도덕을 실천했을 뿐입니다.학급에 보면 뒷줄에 몇몇 꼴통들이 진을 치고 있는데그들이야말로 성인 군자라 하겠습니다.그들은 공부를 하지 않는 방법으로 앞줄에 앉은 범생이들의 석차를 올려주지요.그들은 경쟁과잉의 사회에 활기를 불어넣는 의로운 존재들입니다.그들이 없다면 학급은 그야말로 삭막한 사막이 되고 말 것입니다.무슨 말인고 하면우리는 나쁜 짓을 '개인의 이익을 위해 공동체를 해치는' 행동이라 보는데이는 표면으로 보아서 그러하고 무의식적으로 작동하는 의도로 보면대부분의 나쁜 짓은 정글에서 익혀온 유전인자가 작동하여 공동체를 위해 개인을 희생하는 형태로 일어나고 있으며당사자들은 그걸 모르고 있다는 거죠.정글에서는 항상 보아뱀과 말레이곰과 독충들이 우글거리기 때문에꼴통들과 사고뭉치들이 깝죽대다가 보아뱀에게 잡아먹힘으로써 살신성인하여 공동체에 위험의 존재를 경고한다는 거죠.이들이야말로 다윈상을 받을만한 적임자이죠.교실에서 문제를 일으키는 꼴통들을 보면그들 덕분에 의사소통의 속도가 빨라지고 있다는 사실을 알게 됩니다.서먹서먹한 분위기가 사라지고 화기애애한 장면이 연출되는 거죠.눈치 하나로 상황 파악이 가능한 형태가 되는 거죠.김동렬 2010.10.26선생님의 말씀대로라면,소위 '병리'라는 것 또한 '공동체를 위한 개인 희생의 형태'로 보아야겠군요.새로운 통찰입니다. 그렇다면 저는 어떠한가 다시 생각하게 되네요.소위 '병리'로 고생하고 있는 분들을,어떻게 해서든지 도와주고 싶고,그것이 제 삶의 의미의 일부라고 믿고 있는데...선생님의 관점에서라면 저의 포지션은?........제가 더생각해볼 문제입니다.갈길이 한참 먼것 같습니다.한편 구태여 변명을 하자만^^,'치료'라는 말을 사용하였지만, 저에게 치료란  'cure의 개념이 아니라'care'이고, 저 또한 선생님의 생각처럼 굳이 고쳐야 한다고 생각하지는 않습니다.단지 개인적으로 고통이나 문제라고 생각되는 것들에 대해새로운 인식을 갖는 것이죠. '지나간 과거'들이 고통이지만, 다시 돌아가 고칠수는 없는 것이죠.그러나 그것을 바라보는 눈, 새로운 통찰력은 가질 수 있으니까요.그런데 통찰력을 갖는 순간, 정말 거짓말처럼 고통안에서의 여러가지신체적, 심리적 증상들이 사라지는 경우를 많이 목격했습니다.그러니 깨달음,통찰, 인식, 그리고 치료나 보살핌등이 모두 하나로 통한다는 생각이 듭니다.오늘도  많이 도전이 되었고,또 배웁니다. 고맙습니다. 선생님...김미라 2010.10.26공동체를 위한 희생까지는 아니고그건 제 표현이 그런 거고-의도와 반대로 된다는 데 방점을 찍어야지요.당뇨병은 원래 겨울에 식량이 없을 때 적응한 체질인데당뇨병 환자들은 겨울에 한 두달 굶어도 살아날 수 있는 특이체질의 소유자입니다. 이런 식으로 어떤 병에 약한 사람이 다른 병에는 강한 식으로 나타나는 경우가 매우 많습니다.그 때문에 인류가 멸종하지 않고 살아남은 거죠. 아토피 같은 쓸데없는 것들도 연구해보니 어떤 질병에 강하더래 하는 보고가 나올 수 있습니다.어떤 질병이 있는데 그 환자들은 말라리아에 강하다는 이야기를 들은 적이 있습니다.다 필요하다는 거죠.그럼 과연 그것이 필요한가?우리에게 당뇨병과 아토피와 말라리아가 필요한가?그건 아닙니다.모기나 파리도 필요하니까 있는 겁니다.그렇다면 우리에게 모기와 파리와 바퀴벌레가 필요한가?그건 아니죠.사기꾼과 깡패와 강도와 멍청이들도 필요합니다.물론 우리에게는 전혀 필요가 없지요.우리는 진보라는 컨셉을 가지고 있고 이 컨셉에 필요가 없다는 말입니다.제가 강조하는 것은 사람들이 무의식적으로 포지션 원리에 휩쓸린다는 것입니다.정선 카지노에 가서 돈을 던지고 오는 바보들은 자신의 이익을 위해 행동한 것처럼 여기지만 실제로는 자기도 모르게 공동체의 어떤 작동원리에 의해서 그런 멍청이짓을 했다는 거죠.자본주의 시스템이 이런 멍청이들에게서 돈을 회수하는 겁니다.예컨대 이런게 있어요.노가다판에 전표라는 것이 있는데 하루 일을 마치면 십장이 전표를 줍니다.이걸 한달 모아서 월말에 돈으로 바꾸는데보통은 매일 도박판이 벌어져서 그 돈을 잃습니다.월급날이 되어도 돈으로 바꿀 전표는 한 장도 남아나지 않지요.그 이유는 공사판 사장이 깡패 타짜를 고용해서 노동자들 전표를 모두 뺏어가게 만듭니다.백범일지에도 이런 이야기가 나오는데소작농들은 가을이 되어도 수입을 전부 약탈당합니다.농장주가 타짜를 고용해놓고서 도박판에 오지 않는 농민에게는 땅을 부쳐주지 않습니다.소작농은 일년 뼈빠지게 일해봤자 수입은 제로입니다.그럼 왜 공사판 사장과 농장주는 노동자의 수입을 제로로 만드는가?남미에 가보면 압니다.주급을 주는데 월요일은 아무도 일하러 안 와요.돈을 다 써야 일하러 옵니다.노동자 호주머니에 화폐가 들어가면 자본주의가 말라죽어요.노동자를 거덜나게 만들어야 시스템이 돌아가는 거죠.한국도 80년대 초반까지는 이랬습니다.지금은 반대지요.노동자 호주머니에 돈이 들어가야 시스템이 돌아갑니다.노동자가 소비를 하지 않으면 자본주의가 작동할 수 없으니까.여기서 노동자는 자기들이 노름을 해서 거덜나는 이유를 모릅니다.즉 자기 욕심으로 노름을 했고 자기 이익을 위해 도박을 했다고 착각하는 것입니다.실제로는 시스템 원리에 의해 자기는 도박을 하게 되어 있었던 것입니다.원래 시스템은 노동자 호주머니에 돈이 들어가지 않는 구조로 설계되어 있었던 것입니다.애초에 시스템 자체에 노동자의 수입은 없는 형태로 되어 있었던 거죠.아직도 후진국에 가면 이런 구조가 작동하고 있습니다.노동자는 수입이 제로여야 하는 그런게 있습니다.노동자를 공장에 잡아놓고 일 시키는 방법은 두 가지입니다.거지되게 만들거나, 아니면 더 많은 수입을 욕심내게 하거나.전자는 후진국모델이고 후자는 선진국모델입니다.이러한 구조를 파악해야 한다는 거죠.나는 도박을 하고 싶다 그래서 도박을 한다.. 이건 개인의 착각이고원래 호주머니에 돈을 넣어주었다가 다시 회수하는 구조로 시스템이 설계되어 있었다 이것이 정답입니다.집창촌에 가 보면 이런 구조를 알 수 있습니다.돈이 성매매 여성들 호주머니로 왕창 들어왔다가 초스피드로 빠져나가도록 시스템이 설계되어 있습니다.미국도 좀 그런게 있는데그들은 많은 수입을 올리지만 보험료다 담보대출이다 뭐다 해서 다 빠져나가고석달만 실직해도 길거리에 나 앉는 시스템이 작동하고 있습니다.대부분의 병리현상이 그런 시스템의 작동에 따른 것이며인간은 속고 있다는 거죠.시스템 자체를 교체하지 않는 한 병리는 사라지지 않습니다.시스템에 기만당하고 있다는 진실을 폭로해야 합니다.병리에 빠져 있는 사람들은 자신이 인류의 진화라는 타짜에게 당했다는 사실을 알아야 합니다.지구 생태계라는 사장이 뒤로 그 타짜를 고용했다는 사실을 간파해야 합니다.왜정때 조선인과 중국인 사이가 틀어져서 조선인과 중국인이 서로 증오하고 죽인 일이 있습니다.서울사람들이 화교들 다 죽이자고 데모하고 실제로 화교 수십명이 살해되었고중국에서도 조선인이 맞아죽는 일이 벌어졌지요.근데 알고보니 그게 다 일본총독부의 농간이었던 것입니다.독립군들이 러시아와 관계가 틀어져서 무장해제된 사건도 배후에는 일본의 농간이 있었습니다.지금도 아프리카의 부족들이 AK47을 들고서로 상대부족을 저주하며 이를 갈고 총질을 해대고 있는데알고보니 미국 자본가들이 다이아몬드를 가져가기 위해서 꾸민 일이라면이 얼마나 미치고 환장할 노릇이겠습니까?중국인과 한국인이 서로 저주하며 자신의 이익을 위해 싸운다고 믿는데 알고보니 일본총독부가 뒤로 작업들어간 것.인간의 마음도 마찬가지입니다.마음이 공동체 내에 작동하는 보이지 않는 시스템에 의해 조종당하고 있고 그 결과로 병리가 나타나는 것입니다.자신이 포지션 원리에 의해 조종당하고 있다는 사실을 깨달아야 합니다.모르모트가 되어 있는 것입니다.김동렬 2010.10.26'시스템'이라는 이름의 모든 곳에서 같은 현상이 있는 것 같습니다.가장 가까이 '가족'이라는 시스템안에서도..예를 들어 부모님들꼐서 아들이나 딸이 문제가 있다고 찾아오지만, 정작 가족안을 드려다 보면,문제가 있다고 상담실로 끌려온 아들과 딸이 가해자나 혹은 진짜 문제의 근원이 아니라, 가족이라는 '시스템'이 '항상성(homeostasis)를 유지하여 나름대로 생존하기 위해'한 사람'을 시스템의 희생자로 만들었다는 것을 근방 알 수 있습니다.그 누구의 잘못도 아니지만, 시스템의 생존전략(?)의 희생자라는 것을...시스템 자체를 바꾸지 않는 한, 그러한 병리가 세대를 거쳐 전수됩니다.  정신 바짝 차려야겠습니다. * 오늘 유튜부를 통해 선생님의 '의도'에 대한 강의를 잘 들었습니다. 나누어주신 글과 강의로   선생님께서 생각하신 '의도'의 개념이 조금은 명확해진 것같습니다. 또 감사드리구요.  그리고 사소한 것 한가지 더~.. 이곳 밴쿠버에서 스타박스 커피는 고급 커피가 아니랍니다^^...  제가 사는 평범한 시골 동네에 까지 들어와 있는 한잔에 천원정도하는 조금 진한 커피입니다.~  김미라 2010.10.26맞습니다.조선시대의 열녀들도중국의 전족관습이나 아프리카의 할례도 직접 인터뷰를 해보면 한결같이 '내가 원해서'라고 말하지만실제로는 보이지 않는 시스템의 희생자이지요.김동렬 2010.10.26부분에 활용하는 것도 좋겠지만, 부분에 활용한다 하여도 전체적인 것을 먼저 머리에 그려져야 할 것 같다는 생각이 듭니다.무의식을 컨트롤하지 못하면 늘 인간에게는 역설의 상황으로 비춰지니까요.집단에 혹은 사회에서 돌출된 행동을 하는 사람들이 나타나면 처음에는 뭔가 싶지만 그로 인하여 차차로 어떤 결속이 나타나게 되는 것 같습니다.결국 그런 돌출된 행동을 하는 사람들에 의해서 사람들은 머리가 똑똑해집니다.자신의 리스크를 줄여버리는 거겠지요. 그래서 방향성은 더욱 더 분명해지기도 하구요. 그런 공감대가 형성이 되어버린다는 것이겠지요.사실  결점이나 판단을 보완해주고 리스크를 줄여주는 사람들이 있음으로 인해서 오히려 사회는 가야할 방향성이 더 확고해지기도 하지만, 개인에게 있어 바깥뇌의 대한 인식은 한참 더 가야 할 것 같습니다. 좋은 친구가 되어주기보다는 일단은 피하고 싶은 것이 사람의 생각이므로 .... 이러한 부분들이 바뀐다면 돌출된 행동을 하는 사람들...혹은 그런 유사성을 가진 사람들과도 함께 살 수 있지 않을까..하는 생각도 해보게 되지만.... 감옥에 5만명으로 인하여 사회는 어떤 안전망을 자꾸 더 추가하지만, 보다 근본적으로 다가서지 않으면 그런 자기 희생자들은 계속 생겨나게 되겠지만.....""깨달음이 중요하지요.나쁜 것을 구태여 고칠 필요는 없다 씩씩하게 앞으로 나아가면 다 해결된다는 것이 저의 지론입니다.무리가 전진하면 저절로 내부에 질서가 생겨납니다.""멈추었을 때 갑자기 어색해 지는 것이고, 앞으로 전진하면 그런 문제들이 저절로 사라지게 된다.자신도 무리도  눈치보지 말고 멈춤없이 가면 되는 것. 이 때 개인은 무리가 전진하는 방향성의 에너지 위에 태워져서 가게 되는 것.아란도 2010.10.26http://gujoron.com/xe/gangron/123660"	1
성숙해보인다는 것 나이에 비해 성숙해 보인다라는 말이요이거 좋은 뜻인가요?ㅎㅎ	1
옛날에 잘 나갔던 노래 한 곡. 룰라 3!4! 여기 숨쉬는 이 시간은 나를 어디로 데려갈까많은 기쁨과 한숨들이 뒤섞인 이곳에서3!4!랄랄라라라라 그대와 우린 모두 우 기쁜 미래를 향해랄랄라라라라라라 나 그대 우리 모두내가 힘들던 그 모든 기억이 아직 남아 있는 가슴에따뜻하게 피어나는 느낌이 있어내가 바라는 그 모든 꿈들이 전부 이뤄질 수 없어도가장 넓고 깊은 사랑 지금 내 안에 있어나에 이 마음 영원히 갖고 싶어 모두 함께 나누며 3!4!여기 숨쉬는 이 시간은 나를 어디로 데려갈까많은 기쁨과 한숨들이 뒤섞인 이곳에서사랑만으로 늘 가득한 그런 내일로 가고 싶어서로가 함께 영원히 행복하도록나 그대 우리 모두아 아파한 시간 만큼 기쁨을 만들어 가요나에 그 모든 눈물들 만큼 사랑을 만들어요 big-up!오~서로 아껴주는 마음을 기억하며 우리가 만들어 가요 3!4!여기 숨쉬는 이 시간은 나를 어데로 데려갈까많은 기쁨과 한숨들이 뒤섞인 이곳에서사랑만으로 늘 가득한 그런 내일로 가고 싶어서로가 함께 영원히 행복하도록 나 그대 우리 모두거친 파도의 바다처럼 때론 아픔도 왔었지만슬픈 바다를 감싸주던 넌 하늘과 같았어사랑만으로 늘 가득한 밝은 미래로 가고싶어서로가 함께 영원히 행복하도록 나 그대 우리 모두모두가 함께 여기서 만들어 가요나 그대 우리 모두룰라 아세요? 엄청 인기 많아서 초등학교때수학여행 가면 모두가 룰라 노래에 맞춰 장기자랑 했었어요! 특히 3!4! 라는 노래는 가끔 들으면 좋아요. 가사에 제가 좋앟는 단어가 다 들어가 있네요. N스러운 추상적인 단어들. 제 닉네임과도 닮은 가사들.. 내가 바라는 그 모든 꿈들이 전부 이뤄질 수 없어도가장 넓고 깊은 사랑 지금 내 안에 있어! (바다는 이미 제 안에... ㅎㅎㅎ)	1
T와 J를 키우는 방법은 뭐가 있을까요? 저는 제가 감정에 너무 예민하게 반응하는게 가끔 너무 피곤하고 지칠때가 있구요가끔 감정을 안느끼고 무덤덤하게 제 할일을 잘했으면 할때가 많아요감정에 지배를 받지 않고 이성적사고를 통해 스스로를 다독거려주고 싶어서요NP의노답력에 스스로 질릴때도 있어요.그럼에도 제가 좋긴 하지만 그래도 스스로를 좀 더 건강한 방향으로 나아가게 하고싶어서요.T와 J를 키우는 방법중엔 뭐가 있을까요?T를 키우는 방법중에 제가 해본것은 스도쿠를 하다가 때려쳤습니다 ^^ 머리아픔요새 제가 하고있는 J력을 키우는 노오력중 하나는 운동을 하고 있습니당	1
아이들은 나라의 보배 아이들에게 받은 것이 이렇게 클 줄은 몰랐다.봄이 피부에 와닿는 것이 이렇게 축복된 것일 줄몰랐다.모든 것이 불만족 하다는 것은 내가 내 자신을 온전히 받아들이지 못하다는 증거다.봄이 오니나이 먹는 다는 것이 더 즐겁고 풍요롭게느껴진다.저기 저 꽃들처럼자기 자리에서만족하는 삶. 더나아가관용과 베풂의 삶을 살고 싶다...봄☆★%°\※.이제 무엇을 더 베풀어야 할까?봄볕이 따뜻하다~~~	0
두 번째 이야기 - 사랑받지 못한 아이 좀 쉬다가 두 번째 이야기를 끄적여 봅니다.이번 이야기에서는 제가 사랑하는 사람에게서 보였던 감정패턴, 사고패턴의 원인이 드러난답니다.저는 26년간 총 3번의 연애를 하고 13번정도의 짝사랑을 하였답니다. 짝사랑은 저 혼자 끙끙 앓기도하고 혼자 마음을 드러냈다가 거절당하기도 하고, 사이가 소원해지기도 했었지요.서툰 저의 방법도 문제이긴 했지만 가장 큰 것은 저의 '금사빠(금방 사랑에 빠지는 성격)'였답니다.이제 제가그렇게 된 저의 과거를 적어보려 합니다.저희 가족은 부모님, 형, 저 4명입니다. 시골에서 자라서 부모님께서는 농사를 지으셨고 고된 삶을 사셨답니다.부모님께서는 저를 사랑해주셨지만 제가 원하는 방법은 아니였답니다. 제가 원한 사랑 은 '존재 자체로 받는 사랑' 이었습니다.무언가를 해야지만 받는 조건적 사랑이 아니구요. 부모님께서는 당연히 저를 무조건적으로 사랑하셨지만 표현이 안되셨었어요.그리고지금 저는 저의 사랑의 방식과 과거의 애정결핍의 상관관계 를 깨달았답니다.패턴1. 무언가를 해야지만(하지 않아야) 사랑받는다. = 나는 아무것도 하지 않으면 사랑받을 가치가 없다.하루종일 일만 하셔야 했던 부모님. 일을 끝마치고 돌아오신 부모님께선사랑해줄 여유가 없으셨었습니다.저는 사랑받고 싶었습니다. 하지만 그냥 달려가서 안기면 어머니께서는 '엄마 힘들어'라며 밀어내셨었죠.그래도 저는 사랑받고 싶었습니다. 그래서 저는 사랑받기위해 집안일을 했습니다. 그러면 어머니께서 '아이구 이런 일을 다했어?' 라며 웃으면서 안아주셨고 칭찬해주셨으니까요. 점점 그게 당연한게 되어갔습니다. 사실 집안일 하기 싫었어요. 그래도 사랑받고싶으니까 이걸 해야만 사랑받을 수 있으니까 했었답니다. 이러한 저의과거는 누군가를 좋아하게 되면 사랑받기위해 몸부림치게 만들었답니다. 사랑받기위해 자꾸 무언가를 하려하고 아무것도 하지 않으면 자신이 무가치하게 느껴졌답니다. 즉, 낮은 자존감, 조건적 사랑이 탄생하게 되었답니다.패턴2. 사랑하는 사람을 지키려면 내가 고통을 참아야 한다. - (외로움) 가족을 내가 지켜야만 한다. - (도를 넘은 책임감)내 힘든 마음을 표현하면 떠날지도 모른다. - (기대지 못하는 고독, 떠날지도 모른다는 두려움, 불안)마찬가지의 상황입니다. 힘든 농사일, 거기다 저녁식사까지 하셔야하니 어머니께서는 더더욱 힘들어 하셨습니다. 본인의 화를 참지 못하신 어머니는 자주 화를 내셨습니다. 밥상에 그릇을 쿵쿵 소리나게 던지기도 하셨고 큰 소리로 '이놈의 집구석 나가버리든가 해야지'라며 투덜거리기도 하셨습니다. 그런 날이면 저는 어머니의 눈치를 보면서 움츠러들었습니다. '난 더 사랑받고 싶은데 엄마는 힘들다.. 내가 여기서 사랑해달라고 떼를 쓰면 엄마는 화를 낼거야. 엄마를 실망시킬거야. 사랑을 잃을거야. 그럴 수는 없어. 나의 외로움을 숨기고 엄마가 좋아할 일을 하자. 그래야 나는 사랑받을 가치가 생겨.''엄마가 더 힘들어지면 우리집을 떠날지도 몰라. 그러면 안돼. 우리집을 지켜야해. 나까지 힘들게하면 안돼. 내가 더 잘해야해. 내가 우리 가족을 지켜야해.''아.. 아무 이유없이 그냥 사랑받고 싶은데... 외로운데.. 이해받고 싶은데.. 말하고 싶은데.. 외로워.. 외로워..'어릴적 제가 가졌던 생각과 감정들입니다. 사랑에 목마른 아이가 되려 가족을 지키기위해 사랑을 포기하였습니다. 부모님께 '나니까 사랑해줘요!'라고 당당히 외쳐야 할 아이는 힘든 부모님의 상황을 이해하고 그분들께 짐이되지 않기위해사랑해달라 표현하는걸 포기합니다. 속으로는 사랑받고싶고 외로우면서요.패턴3. 나의 존재감(사랑받을 가치)은 ~을 잘해야만 생긴다. (타인에 의해서 존재하는 아이, 강박관념) 부모님께 사랑받기를 포기한 아이는 시선을 외부로 돌립니다. 친구, 친척, 선생님께 사랑받기를 바랍니다. 하지만 그 사람들은 그 아이를 그냥 사랑해주지 않았습니다. 무언가 잘해야만 사랑해주더군요. 그래서 아이는 까불고 웃기려고 노력합니다. 그렇게 관심을 받으려고요. 다행히 착한(?) 본성덕에 비뚤어진 길에는 가지 않았습니다. 참 기특해요 제가봐도. 흐뭇. 중학교에 가게되고 공부를 하는데 성적이 잘나오게 됩니다. 그러자 부모님, 선생님, 친구, 친척 모든 사람들의 관심이 쏠렸고 나의 존재감을 '공부'에서 찾게 됩니다. '나는 공부를 잘해야만 존재하는구나' 강박적으로 공부를 시작합니다. 성격에 맞지도 않는 공부인데 사랑을 잃는게 두려워 미친듯이 하였답니다. 가여운 시간들 중 하나예요. 자기 자신이 아니라 공부로써 존재한 6년. 참 가여워요. 그리고 몇가지 존재감을 더 만들어 낸답니다.'나의 존재감은 독특할때 생긴다. - 일부러 더 튀자. 남들과 다르자. ----> 남들과 다르네.. 외로워..''나의 존재감은 더 비극적일 때 생긴다 - 나의 슬픔을 더 과장하자, 꾸며내자 ---> 사실은 거짓말인데.. 과장된건데..음 이정도일까요~? 이렇게 저는 저의 날기억을 떠올리려 애를 썼답니다. 왜냐면 속에서는 '부모님은 너를 사랑해줬는데 어떻게 이렇게 배은망덕한 생각을 하냐' 라며 저를 막고 죄책감을 느끼게 했거든요. 그런데. 부모님께서 사랑을 해주셨지만 완벽하신 분들은 아니잖아요. 분명 서툴기도 하셨고, 실수도 하셨을 거예요. 이 작업은 부모님을 욕하는게 아니라.. 당신을 치유하기위해 '직면'하는 과정입니다. 그러니. 마음껏 슬퍼해주세요. 자신을 위하여!다음은 세번째 - 치료방법에 대하여 올리도록 하겠습니다!※ 주의 : 여기서 제가 갖는 당연사고는 오로지애정결핍만으로 생긴걸까요~? XXXXXXXXXXXXX 저의 선천적 기질 + 환경이 복합적으로왜곡, 강화된당연사고 입니다. 예를들어 저는 선천적으로독특한 것을 좋아합니다.독특한 것들은 재밌고 저를 기분좋게 만들어주거든요. 그런데 여기에 '사랑받고싶다'는 감정 + '독특하니까 관심을 주는 환경'이 왜곡, 강화시킨 것이지요~ 만약 여러분들께서 자아탐구를 하실 때 '내가 이렇게 된건 애정결핍 때문이야!' 라고 이해하시면나중에 여러분 자신이 갖고있는 모든 것들의 이유는 애정결핍이 되어버려요. ㅎㅎ 애정결핍은 '왜곡, 강화'시키는 것이지 여러분의 기질을 만들어내지는 못합니다. 여러분이 '선택'한 '행동'은 여러분의 '기질'입니다. 사랑해주세요. ^^	1
자신을 경매에 부쳐 취업에 성공한 취준생 뉴스 : http://m.news.naver.com/read.nhn?mode=LSD&sid1=102&sid2=257&oid=437&aid=0000101831판매 사이트 : http://www.saleyth.com/(자세한 내용은 뉴스에)어제 본 뉴스인데 왠지 이 사람 ENTP냄새가 풀풀 나서 가져와봤습니다..ㅋㅋ 어떤가요 엔티피분들 동족스멜이 나지 않나요? 취업을 해낸 것도 대단하지만 정말 재밌는 건 채용 상황의 갑과 을을 뒤바꿔버리고 자신이 갑이 되어 당당하게 입맛 다시며 기업을 선택하는 매우 엔티피스러운 상황이 연출 됐다는 것이네요ㅋㅋㅋㅋ거기다 최종적으로 선택한 회사의 조건도 entp가 가히 매력을 느낄만한 조건인 것 같습니다. 인큐라는 그 회사의 이사는 아마 nj유형이 아닐까 추측해봄..전 이렇게 기발한 짓을 할 수는 없지만 이런 사람들에게는 항상 흥미를 갖고 긍정적으로 바라봅니다. 대다수가 이러면 문제가 되겠지만 이렇게 틀을 뒤엎어버리는 아이디어를 내놓는 사람들은 사회 곳곳에 한두 명씩은 꼭 존재해야 한다고 생각해요.근데 그 와중에 뉴스 댓글들은 참 안쓰럽네요ㅠㅠ..그저 남이 잘 되는 게 그리도 보기 싫은지.. 자기 기준에서 일어날 수 없는 일이면 다 조작이고 음모인 건지.. 엉뚱한 방법으로 성공했으니 그저 노력 없이 거저먹은 걸로밖에 안 보이는지..음.. 왜 저 사람들은 취업을 못하고 있는가가 깊이 이해되는 댓글들인 것 같습니다.	0
스트레스 해소가 느껴지나요? 그 어떤분(작성자분 이름 기억안나서..ㅜ)이 각자 스트레스 해소법 설문지 올리신거 보고 궁금해져서요스트레스가 쌓여서 뭔가를 하면 그 스트레스가 해소되는게 느껴지시나요? 저는 그 스트레스가 정확히 뭔지도 약간 잘 모르겠어요경험상 스트레스가 쌓인다=짜증이 늘어남/심적 부담감이 큰경우/나는 그렇게 스트레스 큰지 잘 모르겠는데 몸은 병 남/뭐 하기싫은 경우대충 이러한데요 주로 짜증나는 답답한 상황=스트레스 같네요스트레스 해소=기분전환 인걸까요?쇼핑, 노래방, 영화감상, 낮잠, 뭐 먹기, 취미생활 등등이 주로 일시적으로 기분 좋게 해주잖아요스트레스=짜증.답답함 이라고 보면스트레스 해소의 상황은 이미 스트레스를 받는 상황이 지난 후라 주로 지금 당장 짜증나니까 쇼핑하겠어! 라기보다는그동안 힘들었으니 간만에 쇼핑이나 해야지~ 이런것 같은데기분전환 하기 위한 행동이 뭔가 순간적으로 기분이 좋긴 해도 와 그동안 쌓인 스트레스 다 사라졌어! 이런적이 없는것 같아요그 스트레스 받는 상황이 오면 하고 싶어지는 것들이 스트레스 해소라면 스트레스 해소=내가 좋아하는거(고로 기분 좋아짐)인데....컴퓨터가 제 스트레스 게이지를 보여주고 취미활동후 측정 게이지 보면 줄어들어 있고 뭐 좀 그랬으면 좋겠네요저도 제가 스트레스를 얼마나 받는지 가늠을 잘 못해서 스트레스 받는다 한들 괜찮은것 같은데 몸은 병들어 있고 그래요	0
유형별 소개팅 후기(!?) st편 날도 덥고 오랜만에 엠헬 들어왔는데쓸 글도 없고 해서 작년인가 적었건 유형별  친구 정리에 이어서 유형별 소개팅 후기나 적어볼까합니다. 재미로 적는 글이니 너무 진지하게 받아들이지 마시고 쓱하고 봐주세요istj: 3명 정도 만나봤는데 어느 유형보다 단번에 알아보기 쉽다. 효율성과 분위기 두 단어면 설명 끝. 최근에 만나 봤던 분 중에서 인상 깊었던 분은 주차를 완벽하게 일자로 했을 때 가장 좋다고 하셨다.istp:소개팅 상대로 만나면 많이 어렵다;같은 공감대를 찾기 위해 대화 소재를 찾아야 되는데 알려주지도 않거니와 맞혀도 티가 잘 안난다. 항상 식은 땀을 많이 흐르게  해주신다. 그래도 istp는 좋습니다♥ 차가운 사랑의 표본estp: 소개팅도 편하게 대화도 편하게 했던 즐거운 자동차 이야기! 질문도 많고 고양이과 사람들인 듯. 매력적인데 자기 스타일은 확고함. 잘 못 보여서 한방에 바로 차임 ㅠㅋestj: 그대 앞에만 서면 왜 나는 작아지는가~ 호탕.호탕 그래도 초면에 부끄러워하는 모습은 매력적임. 마치 우리 닉쿤이 같은 느낌이라고나 할까 (얼굴은 귀요미 몸은 식스팩)	1
P관성 P때문인지 어떤 싫어하는 일을 의무감때문에 해야 하는 것을 굉장히 싫어합니다. 그래서 그런 일을 시작할 때 정말 큰 마음먹고 결심을 하느라고 시작하기까지 꾸물꾸물 거리는게 매우 심한데 막상 시작을 하면 식음 전폐하고 몰입해서 빠져듭니다. 기복도 너무 심하고..P는 관성의 법칙이 있는듯..	1
코고는 룸메ㅜㅜ 룸메가 코를 너무 심하게 골아요매일 그러는 건 아닌데이삼일에 한 번 꼴로 쿠구구구구구구구이렇게 고는 일이 있어서 잠에 들기가 힘들어요 오늘도 코를 심하게 골아서이어폰으로 Asmr 듣고 있었는데코고는 소리가 이어폰을 뚫고 들어오네요 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ사실 저도 피곤하면 조금씩 코를 고는 편이라 이게 얼마나 본인한테 스트레스인지 알아요자면서 '오늘은 코 안 골아야지!' 할 수 있는 것도 아니고..자고 있는데 코 곤다고 깨우는 것도 미안하고..골고 싶어서 고는 것도 아닌데 남에게 엄청 미안해지는 일이잖아요 잘 때마다 눈치 보이고 ㅜㅜ이어폰 꽂지 말고 차라리 귀마개를 사야 하는 걸까요..여튼 내일 1교시 있는데 망했네요 잠 못자서ㅎㅎ..	0
반성한것 신병때 유쾌한 선임 중 한명이 자주 저희 호실에 놀러와서 웃고 떠들다 가곤 했습니다. 거의 매일 왔어요. 그땐 그냥 그 선임이랑 같이 떠드는게 마냥 재밌고 별 생각 없었는데, 몇 개월이 지난 지금 건너들은 게 사실 신병들이랑 친해지려고 노력한 거였다네요.아주 잠깐 저 선임분이 왜 자주 놀러올까, 이렇게 생각해본 적은 있는데 그냥 우리중에 누군가랑 더 친하거나 해서 놀러오는게 아닐까, 가령 그분과 비슷한 근무를 하는 OOO? 뭐 이런식으로밖에 생각 못 했는데 그게 노력이었다는 생각은 못 했습니다. 그게 노력이었다는 것 자체에 놀란게 아니라 사람 사귀기가 목적이 될 수 있고 그걸 위해 일부러 나서서 노력하고 할 수 있다는걸 (사실 그리 떠올리기 힘든 생각이 아닌데도) 발상조차하지 못했던 저를 보고 놀랐습니다. 그래서 반성을 많이 했습니다.	0
카가의 CPI(캘리포니아 성격검사) 결과 공유~! 안녕하세요?^^ 심리유형분석가 카가 성기원입니다.오늘은 CPI 인성검사에 대해 소개를 드리고, 제 검사 결과 프로파일을 공유하려고 합니다.CPI 검사는 California Psychological Inventory의 약자로전 세계에서 가장 많이 사용되고 있습니다.인성검사 툴인 CPI는 다양한 인성요인을 통해 조직 및 직무 특성, 조직문화, 인재상, 역량 뿐만 아니라 선발장면에서 발생할 수 있는 지원자들의 응답왜곡 가능성 등 다양한 측면을 고려하여, 조직에 가장 적합한 인재선발을 가능하게 합니다. CPI는 27개의 다양한 요인으로 구성되어 있어, 지원자의 인적특성에 대한 포괄적이고 세부적인 측정이 가능합니다.이를 통해 Cut-off 기준 설정이 가능하며, 조직특성, 직무특성, 직급 등 다양한 조건을 고려한 분석이 가능합니다.참고로 이 CPI는 MMPI 검사와 유사한 모습을 취하고 있는데요. 그 이유는 이 CPI 검사를 연구개발한 학자가 MMPI 검사의 연구개발에 참여했던 학자입니다. MMPI는 임상병리 현장에서 많이 활용되다보니 일반인에게 적용하기에 부적절한 부분이 있습니다. 따라서 일반인에게 적절하게 적용이 가능한 CPI 검사를 개발한거죠.그럼 이제 제 검사결과를 공개하도록 하겠습니다^^;;일단 저의 전체적인 성격 특성입니다.저는 제가 혁신형이나 사색형이 나올 줄 알았는데 협력형이 나와서 의외였습니다*.*하지만 읽어보니 이해가 되기도 합니다.왜냐하면 실제로 일을 할 때는 이런 협력형의 모습을 많이 보이거든요^^저의 삶의 만족감입니다. 의외로 제 주어진 삶에 만족하면서 살고 있네요ㅎㅎ자신의 성격유형과 이 삶의 만족감을 복합적으로 해석하면 의미있는 결과들을 해석할 수 있습니다.같은 성격유형이라 하더라도 만족감에 따라 다른 역동을 보일 수 있다는거죠^^제 검사결과의 '자기관리 성향' 입니다. 가장 눈의 띄는 것은 '자기통제'와 '호감성' 이네요.가장 낮은 것은 '동조성' 어흑ㅠㅠ제 '동기 및 사고방식'과 '개인특성'을 보겠습니다. '독립적 성취'가 엄청 높네요~역시 내향직관(Ni) 유형의 성격적 특성을 대변하는 걸까요?@.@가장 낮은 것은 '융통성' ㅠㅠㅠㅠ이렇게 종합적으로 저의 모든 인성적인 특성들을 한눈에 볼 수 있도록 그래프로 표시가 되네요^^그리고 제가 어떤 특성이 높고 낮은지도 보기 쉽게 알 수 있습니다.그리고 각 척도와의 조합이 특이한 경우에 따라서 이렇게 별도의 해석이 제공됩니다.별도의 해석이 두페이지 정도 되는 것을 보면 제가 쫌... 특이한 사람인가 봅니다ㅎㅎCPI 한국판 검사의 저작 및 출판 권리는 (주)어세스타가 가지고 있습니다. 제가 받은 이 검사결과 프로파일도 (주)어세스타에서 CPI 전문자격 교육을 받을 때 진행했던 검사결과입니다^^지금은 저도 이 CPI 검사실시 및 상담 자격을 가지고 있습니다.CPI 검사는 인간의 다각적인 측면을 나타내주는 종합 인성검사이기에 여러 방면에서 매우 유용한 도구라 생각됩니다^^이상으로 제 CPI 검사결과 공유를 마치겠습니다~!	0
esfp 여자 이미지는 뭔가요? 밑에 계신 분이 esfp 남자 이미지 물어보셨길래따라서 여쭈어봅니다ㅋㅋㅋ새벽에 잠 안 자고 끄적끄적..ㅎㅎ	1
"인식형과 판단형이 나뉘는 과정에 대한 생각. 이 둘이 갈리는 원인은 이것이 아닐까 싶다.""외부 자극에 대한 인식 능력의 차이"" 1. P란, 같은 걸 접하더라도, 더 잘 듣고, 더 많이 보고, 더 풍부하게 맛보는 사람들이 아닐까. ""맛을 아는 사람들""이기 때문에 J에 비해 더 즐거움을 좇는 경향을 보이는 것 같다. 2. P는 많은 양의 정보들을 ""순식간에 모두"" 받아들일 수 있다. (도중에 주체가 개입할 필요 없이 최대한 인식 -> Ne Se)3. J는 사실.. 'P에 비해서 인식 능력이 열등한 이들'이 아닌가 싶다ㅜ 이들은 한 번에 많은 정보를 감당하지 못하기 때문에, 미리 전략을 세우고, 일을 계획에 따라 나눠서 하는 경향이 있는 것 같다.P와 J는 인식 능력의 차이이지 기억 능력의 차이가 아니므로, J처럼 공부하는 것이 장기 기억을 많이 저장할 수 있다.4. 그리고 J들은, 한꺼번에 많은 정보를 처리하지 못하는 대신 ""중요한 것만 캐치""하는 인식 방법에 특화된 것으로 보인다. 이들은 중요한 내용(본질)을 구별하는 능력이 뛰어나고. 그래서 이들의 인식과 판단은 효율적으로 작동할 수 있다. (인식의 과정에 주체가 개입하여 정보를 선별 -> Ni Si) ☆이러한 점을 생각할 때, 이들은 많은 정보를 인식하는 능력이 필요 없었는지도 모른다. 5. 아무튼 이런 인식 능력의 차이로 인해, P들은 의식 및 무의식 속에 매우 많은 정보를 갖게된다. 때문에 이들은 이를 토대로 독자적인 판단 기준(Ti Fi)을 쉽게 확립시키는 것이 가능하다. 그리하여 이들은 고유한 논리나 감정을 보유한다. 그래서 이들이 더 옷도 개성있게 입는 경향이 있는 것 같다.6. 반면, J에겐 내면에 축적된 정보가 별로 없게 된다. 따라서 이들은 통계나(Te) 분위기(Fe)에 의존하는 판단을 내리는 경우가 많아진다.하지만 이들도 독자적인 기준을 구축할 수 없는 것은 아니다. 시간을 들여 정보를 축적한다면 가능하다. 따라서 이들의 관심 분야나 전공 분야에서만 이런 기준(Fi Ti)을 사용할 수 있다. 그래서 이들은 한 가지에만 전문화 되는 것처럼 보인다. 실제로 J들에게서 석사나 박사 학위자 등의 전문가가 많이 발견된다.7. 이러한 이유로 인해, 인식형들은 NeTi SeFi와 같은 외향인식, 주체적 판단을 하게 되고, 판단형들은 NiTe SiFe와 같은 내향인식, 보편적판단을 주로 하게 된다. 또한 이것이 주기능과 부기능의 방향이 반대인 이유다....라는 게 제 가설입니당^^;; 꽤 많은 것이 일관성 있게 설명되지 않나요?8. 뇌파 검사같은걸 해보면, 뭔가를 인식하는 행동을 할 때 J와 P의 뇌가 다르게 활성화 되지 않을까용?'~' P는 인식 능력에 관한 뇌부위가 대규모로 활성화 될 것 같아용. 그에 비해 J는 인식에 관한 부분이 비교적 적게 활성화되거나, 혹은 인식과 동시에 다른 부분이 같이 활성되지 않을까 싶어요. J의 내향적인식은, 판단기능 등의 다른 기능의 도움을 받는 게 아닐까 싶어서용ㅋㅎ"	0
심심해서 주변 지인들 유형 감별했는데 (물론 10년 가까이 된생각이나 성격, 습관을 잘 아는 인물위주로 7-80명 가량)유형별로 내적 외적으로 풍기는 비슷한 어떤 동일한 특징이 있네요  말투까지 되게 신기해요 이제 어떤 느낌인지 이해가 쏙쏙 잘 되네요 저랑 잘 맞는 사람 가려 낼 수 있을거 같아요 감정에 취약한 유형이라 유형 파악하면서 좀 더 이해심을 넓히려구요❤️그거 하면서 놀았어요 저 히힛잠이 안와요	1
우어어~ 새벽 1시 조금넘어 잠들었는데,새벽 4시부터 숙소 옆 창문에 달렸는 에어컨실외기 위에서 고양이 한마리가 발정난 소리를 계속...ㅡㅡ참고 자려고 노력중인데 5시부터는 다른 냥이가 왔는지 둘이서 파이트 모드 ㅠㅠ이놈들아 여행자 잠좀 자자~ 딴데가서 싸워라 제발 ㅠㅠ	1
ENTP님들 연애할 때 누구랑 연애하던 같은 문제가 발생하는 경우가 있었나요?ENTP가 연애할 때 공통적으로 보이는 모습이 뭘까요?만족스러운 연애 경험이 있다면 어떤 요인들 때문이였는지 알려주실 수 있나요?	0
질문 있습니까? (부제: 질문 자체를 터부시하는 한국 사회의 분위기가 참으로 안타깝습니다) http://weekly.chosun.com/client/news/viw.asp?nNewsNumb=002381100001&ctcd=C01(※ 위의 인터넷 주소는 본 게시글의 전체 내용이 담긴 사이트 입니다. 생략된 내용이 궁금하신 회원님들은 위의 인터넷 주소를 클릭하여 읽으시면 되겠습니다 ^^)---------------------------------------------------------------------------------------------------------“질문 있습니까?” 교수가 말하자 갑자기 강의실이 소란스러워졌습니다. 질문 있느냐는 말에 “수업 끝났다”며 학생들은 짐을 싸기 시작했습니다. 더러는 아예 자리에서 일어서기도 했습니다. 교수도 의례적으로 던진 말이라는 듯 말을 하면서 교단을 정리합니다. 지난 9월 미국에서 한국 대학으로 유학 온 교환학생 케이티 셔먼이 줄곧 ‘이상하다’고 생각하며 이야기해준 부분은 다음과 같습니다.“미국 대학에서의 ‘질문 있습니까’라는 말은, 수업을 끝내는 말이 아니에요. 수업의 클라이맥스가 시작되는 말입니다. 짧아도 5~10분, 길게는 10~20분씩 질의응답 시간이 이어지니 수업 종료 10~20분 전에 질문 있느냐고 묻는 교수도 많아요. 학생들도 의자에 앉아서 손만 들어 질문하기도 하고, 강의실 밖으로 나가는 교수를 붙잡고 물어보기도 해요. 하지만 한국에서는 달라요. 교수가 질문 있느냐고 묻자마자 강의실이 조용해지는 것도 자주 봤어요. 수업 종료 시간이 다 돼서 누군가가 교수에게 질문했는데 ‘쟤 때문에 늦게 마친다’며 짜증내는 학생도 봤어요.”(중략)최근 한 달간 ‘주간조선이 선정한 어록’에는 두 외국인이 한국 사회의 질문 풍토에 대한 비판이 실렸습니다.“처음부터 우수한 사람도, 처음부터 질문을 잘하는 사람도 없습니다. 질문하는 것도 배워야 할 수 있습니다. 질문하지 않는 것은 교육 방법이 잘못됐기 때문입니다.”(이스라엘 울프재단 리타 벤 데이비드 대표, 주간조선 2380호)“내가 고등학교 퇴학당하기 전에 유일하게 배운 교훈이 있습니다. 세상에서 가장 바보같은 질문은 ‘묻지 않는 질문’입니다.”(영화배우 하비 케이틀, 주간조선 2377호)왜 우리는 질문을 하지 않을까요? 필자는 그 이유를 알기 위해 지난 11월 3일 서울의 한 사립대학 대형 강의실을 찾았습니다. 그리고 교양수업 2개의 수강생 205명을 대상으로 수업 시간 중 질문과 관련한 설문조사를 해보았습니다. 이 학교 학생 205명 중 “수업 시간 중에 질문한 적이 있다”고 응답한 학생은 모두 65명, 31.7%에 그쳤습니다. 10명 중 7명의 학생은 수업 시간 중에 질문한 적이 없었던 것입니다.필자는 이유를 물어보았습니다. 설문에 응답해 준 137명 학생 중 아예 “궁금한 것이 없다”고 말한 학생이 44명(32.1%)이었습니다. 궁금한 것이 있지만 질문하지 않은 이유 중 가장 많이 답한 것은 “궁금한 것을 질문으로 표현하기 쉽지 않다”(84회)였습니다. “수강생이 많아 용기가 나지 않는다”(54회)라는 응답도 많았습니다. “주변 학생들이 ‘수업 진행에 방해를 받는다’ 등 뭐라고 할 것 같다”고 주변의 시선을 의식해 응답한 것도 51회나 됐습니다. 비슷한 빈도로 “다 아는 내용을 나만 모르고 질문한 것일까봐 걱정된다”(50회)라는 응답도 있었습니다.용기가 나지 않는다는 것은 혹시 내 질문에 대해 다른 사람이 뭐라고 하지 않을까, 이 질문이 적절한 것일까 염려하는 마음으로부터 나옵니다. 이는 주변의 시선이 의식된단 말과 일맥상통하는 것이라고 할 수 있습니다. 주변의 시선을 의식하는 이유는 내가 혹시 잘못해 손가락질을 받지 않을까 걱정되는 마음에서 입니다. 기타 응답 중에는 “내 질문으로 수업 분위기가 흐트러질 것 같아서”라는 응답이 있었는데, 질문을 던지더라도 정해진 방향과 결론에서 어긋나면 안 된다는 강박관념을 표현해주는 말입니다.아는 내용을 또 질문하면 안 될 것 같다는 말도 마찬가지입니다. 적절한 질문, 적절하지 못한 질문이 따로 있고 적절한 질문만을 해야 한다는 사회적 분위기가 오히려 질문을 막는 꼴이 됐습니다.(중략)‘옳지 않은 질문’에 대한 트라우마는 한국 교실에서 공부하고 자란 사람에게 공통적으로 깔려 있습니다. 애초에 학교에서 교사가 학생들에게 원하는 질문은 정답이 정해져 있는 것입니다. 중학교 1학년의 수업 시간을 예로 들어보겠습니다. 소설 작품을 구성하는 요소, 갈등에 대해 설명하는 단원이 있습니다. 학생들은 이 단원을 공부하며 정해진 소설을 읽게 됩니다. 그런데 수업의 결론은 어느 학교에서나 똑같이 나옵니다. 소설의 전개, 위기, 절정, 결말이 뚜렷하게 나뉘고 각 단락에서 도출되는 주인공의 갈등 상황도 동일합니다. 학생들에게 질문하며 수업을 진행하는 교사도 있지만, 학생의 대답에 대해 교사는 “아깝지만, 그건 정답이 아니란다”라고 말을 합니다. 시간에 쫓기게 되면 아예 질문도 하지 않는 상황이 발생합니다. 수업이 끝날 무렵에 “질문 있는 사람?”이라고 묻긴 하지만, 그것은 대개 “수업 중에 모르는 내용이 있는 사람?”이라는 의미로 통용됩니다.(중략)질문에 대한 이런 인식은 어른이 돼서도 계속적으로 이어집니다. 상당수의 한국 회사에서는 질문이 허락되지 않습니다. 지시사항 중 궁금한 점에 대해서는 질문할 수 있지만, 반박이나 대안의 의미로 꺼내는 질문은 거의 찾아보기 어렵습니다. 취업준비생인 이지은씨는 얼마 전에 한 국제영화제를 준비하는 인턴으로 근무하였습니다. 영화제를 홍보하는 일을 맡았는데, 주변에서 예년에 비해 홍보 효과가 덜 나타난다는 반응이 나왔습니다. 이에 이씨는 회의 시간에 팀장에게 여러 질문을 했습니다.“다른 방식을 이용했으면 좋겠다는 의견도 내고, 왜 효과가 덜한 방식을 채택하게 된 것인지도 물어봤어요. 그러자 팀장이 웃으면서 ‘이지은씨가 팀장 하면 되겠네요’라고 말했어요. 그날 회의의 결론은 ‘영화제가 일주일 남았으니 하던 대로 합시다’라는 것이었어요.”이씨는 이 경험을 두고 “사회생활 하는 방법을 배웠다”라며 씁쓸하게 말하였습니다.(후략)	1
남을 부러워할 그 시간에 망설이는 그 시간에 그냥 행동하는게 나은거 같아요. 시간이 너무 빠르게 지나가니까요..손끝에 흘러가는 시간이 아까워요	0
MBTI캐릭터들에게 대사 같은걸 끼얹어 봤습니다 INTJ 그래...이것이 답인 것인가?INTP .....(방해하지 말라는 것 같다)ENTJ 엄살부리지 마라 꼬맹이!ENTP 그건 틀렸어 애송이!INFJ 사랑은 무엇이든 이겨낼 수 있는 힘이라네.INFP 분명 마지막 순간은 멋질 거에요!ENFJ 모두, 시련을 이기면서 나아가자!ENFP 산책은 즐거워, 라라라~ISTJ 비켜, 혼자로 충분해.ISFJ 괘, 괜찮으신가요오....ESTJ 제가 당신들을 감독하겠습니다.ESFJ 파하하핫! 오늘도 놀아보자 친구들!ISTP 옷쓰! 오늘은 또 뭐가 망가져서 왔어?ISFP 세상에는 정말 신기한 것들이 많아요!ESTP 여어! 오늘도 불태워 볼까?ESFP OK! DJ, drop the bea~~~~t네,이상입니다!	0
제글에서 INTJ특성이 보일까요아닐까요ㅋㅋ 1.타인의 의도를 제대로 읽어낸다면 상처받을일도 주게되는 일도 없다그러나 상대방의 의도파악을 제대로 할수있는 사람이 얼마나 존재할까.전제는 타인의 생각과 감정을 읽어낸후 이해시스템화된 사고회로체계가 타인중심이어야하며, 그게 안되면 비슷한부류여서 사고판단감정이 같아버리면 타인의 의도를 왜곡시키지않을 수있다.그렇다면 공감과 동질감이 부족하면 오류가 쉽게 생긴다는건데, 애초에 의도를 파악할수있게 하는것에 초점을 둬버리면 문제가 생길일이없다.즉 판단이라는것은 두입장견해차이속에서 진실과 마주하는 노력이 수반된다사람들은 자신이 보고싶은면만 계속 들여다보며 그안에 국한하여 판단을 한다. 그것은 제대로된 판단이 아니다.그정도 판단인식을 갖고 사람을 편협하게 바라보고 의도를 왜곡시켜보여주면, 분명 그걸 왜곡시켜보는 시선또한 생기는것이 자명한 원리이다.2.보인다 그래서 이렇게 생각하면 쉽다. 현재를 파악하고 패턴을 그리는것이 눈에 보이는 근거명확한 정보를 토대로 하는것이기 때문에, 미래시뮬레이션이 후달릴 이유랄게 없다.단, 가능성적 면에서 착오적 판단이랄게 하나있다면, 과거ㅡ현재의 패턴이 미래패턴으로 그대로 갈것이 전제가 아니면 어떤 현상이 일어날까.N답게 미래 구축해나갈 판단지략을 현실이론으로 구체화하는것이 인생의 진리이며 답이다.N인데 일부분 패턴만 갖고 현실접목 안시키면 본인의 말은 허상에 가깝게 된다.하나만 바라보고 열을 보지못하는 이들은 언제나 한쪽 편에 서있다. 그것이 편한 길이니까.가능성을 닫아두는것이 N의 진정한 역할인것일까모든 가능성은 열어두되 그다음 판단해야한다.그래야 올곧은 판단으로 세상에 바로 선사람이 될수있다3.생각보다 나는 강하다. 위기상황에서 가장 빠르게 생각을 정리할수있으며, 한번 정리된 생각은 수정가능하지않다.정확한 사고판단감정의 사이클이 하나의 패러다임으로 공식화된다.기승전결 흐름 아니고 결기승전결의 패턴이 보이는 사람들이 있다.결과에 초점맞춘 해답의 과정이 틀렸다해도 정답일까고등학교시절 수학수업에서는 풀이과정까지 그대로 노출하라는 시험문제를 받게되었던게 기억난다언어로는 이것저것 다말되게 끌어오고 그래서 결론의 답만 맞으면 상관없지만, 이 수학이라는 세계는 철저하게 기승전결 밟아나가는 스탭이 엄연히 존재한다말을 할때도, 근거있게 추론가능한범위 내에서 타당성을 갖추고 정확한 이성적 수학적 판단을 해야한다.그렇지않으면 이세상 판치는 이단처럼 연관없는것들 모조리 갖다붙여 답인냥 내놓게된다풀이과정중 무엇이 문제인지 들여다보자. 물론 나부터도 그래야겠고 그런후 당당해야겠고 수정보완하여 더 멋진 나로 살기를 자청해야한다.그것이 내가 강한 이유이며 모든 나의 원동력이 된다.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ느끼며 생각하다 최종 정리된 것들.저의 뇌를 보여드렸다 생각합니다저요즘 이러고삽니다.	0
가입 인사후 처음으로 하는 20문 20답입니다. Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 하쿠요 INTP . 白陽2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여자. 20(만19)3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 4살 적은 여동생 있습니다. 미혼입니다.4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 서울시 목동에 살고 있고요. 활동무대는 아직...5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 삼육대 컴퓨터학부 전공입니다. 종교 없는 학교로 옮기                         기 위해 편입 준비중입니다.6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 지식활동 하면서 그림그리거나 작곡한 번 해보고 싶습니다.7.특기 및 취미*..*..*━☞ 특기라면 타자 빠르게 치기 정도? 취미는 음악 듣기(주로 동인음악,                  JPOP), 관심있는 것에 관련된 제품 수집(이것도 덕질이라 볼 수 있네요ㅋ)8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 퍼즐 앤 드래곤 Puzzle & Dragons パズドラ (http://cafe.naver.com/pazdora) , 우파루마운틴 공식카페 우파루마을 (http://cafe.naver.com/wooparoomountain), MBTI & Health (http://cafe.naver.com/mbticafe)9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 그림 실력 늘면 그림으로 광고할께요 :)10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 하루에 한번이라도 접속하려고 노력하고 있습니                            다. (시험기간은 제외)Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INTP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 일단 독신 생각하고 있고요. 원하는 MBTI유형은 아직 생각해보지 않았어요.13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 제가 다른 사람들과 다르다고 생각하면 만족하게 되네요. 주변 사람들은 그렇지 않지만...14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 우주, 미래, 상상력, 철학, 용(龍)15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 잠을 자거나 목검 들고 한번 휘둘러 보던가 컴퓨터하면서 해소하던가, 뭐 이정도죠.16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 로젠메이든 주로 봐요. 이게 만화책이지만 철학적인 내용이 어느정도 있어요. 그리고 심리학이나 우주에 관련된 책 읽을 때도 있어요. 영화는 추천해드리고 싶은건 없지만 주로 Sci-fi장르 영화 위주로 봅니다.17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 잘 모르겠네요. 이 분야에 대해서는 무관심이라서....18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ '살아있다는 것은 싸우는 거잖아?'. 철학적이고 객관적인 말에 끌립니다. 이상하게도 전 어려운 단어에 잘 끌리는 편이네요.19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ Trance, Techno 장르 음악을 듣을 때, 내가 원하는 것과 같이 있다고 상상할 때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 나는 아스트랄체(體)를 가지고 태어났다고 생각한다. 내 자신이 현실과 꿈을 오고 갈수 있다는 것을 알고 난 후...... 나는 가까울 때보다 멀 때 능력을 발휘한다. 가까워질수록 나도 모르게 위협을 느끼기 때문이다. 위협을 느끼면 그 자리에서 바로 사라진다. 실체를 가질 수 있다면 좋겠지만 적절한 때는 아니라고 본다.	0
만일 INTP와 INTJ의 중간유형이 있다면열등Se와 열등Fe를 동시에 겪을까요?어떨 것 같아요?ㅋㅋ	0
마케팅에 관심 있으신 분들!! 스펙 뭐뭐 준비하세요?자격증도 딱히 없는거 같고....공모전과 인턴 정도면 괜찮을 듯 싶은데다른 분들은 어떻게 준비하시는지 궁금하네요.혹은 종사하고 계신 분들의 의견도 환영입니다~	1
INFP/J의 활인문답!! 이제서야 하네용 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 블루민트 INFP2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여.93년생3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 부모님, 동생 둘. 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 서울5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 대학 합격발표를 기다리는 중입니다6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 심리학자, 작가.7.특기 및 취미*..*..*━☞ 영화보기. 사색, 공상 중에 떠오르는 구절이나 대사같은 거 옮겨적기게임하기, 책읽기, 영드/미드보기.8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 여기요^^9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 마음만은 따뜻한 도시여자 여깄습니다^^ 카페분들과 좋은 이야기 많이 나눌 수 있으면 좋겠네요.10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞  심리학, 특히 관계라는 것에 대해 숙고하다가 이 카페를 발견하게 되었습니다. 사람에 대한 더 깊은 이해를 할 수 있는 곳이었으면 좋겠어요~ 탐구, 힐링 어떤 것이든!Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INFP. 하지만 근래P와 J를 헷갈리고 있습니다. 12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞궁극적으로는ENFJ. 구체적으로극단적이지 않은 EN을 갖고 있다면 뒤는크게 상관하지 않을 것 같습니다.13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 만족. 다만 약간의 E가 좀 생겼으면^^;;14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 가족, 자존감/독립, 친구, 배려, 성실15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 친한 친구와 수다떨기,아예하나에 몰두하거나 반대로 늘어지기. 나무늘보가 됩니다.16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞  책: 쿠라하시 요우코의 [블루엔젤].  성장소설이고, 어렸을 때 읽었던 책이지만 아직도 제 마음속의 1순위입니다. 혹시 이 책 아시는 분..? 영화: 의형제, 셔터 아일랜드. 그리고크리스토퍼 놀란 감독의 영화를 좋아합니다. 인셉션, 메멘토, 다크나이트.빈틈없는 스토리라인과 그 속의 깊은 무언가가ㅎㅎ17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞  -복잡복잡한입시 단순화, 지나친 선행학습 재제, 저학년의체험 위주 교육과정 편성,올바른 역사교육 -기초학문 지원(인문학,기초과학,순수예술!) -성 관련 범죄 처벌 강화 -여성부 개혁  18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 같이 있으면 편안하다. 생각이 깊다. 매너있다. 개념차다..?19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 내가 가진 이상이나, 세운 계획을 내 행동으로 채워나갈 때. 그리고 그것을 사람들에게 지지받을 때.20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞한 번 우울해지면 끝까지 삽질하는 것, 때때로 닥치는 대책없는 귀차니즘	1
"MBTI는 과학인가? *사용되는 용어 ""기술""은 skill이 아니라 description입니다. 경우에 따라서 서술로 이야기할 수도 있으나, 오히려 서술이라기 보다는 '받아쓰기', '묘사'와 비슷한 표현입니다.1데이빗슨이나 비트겐슈타인에 따르면, MBTI는 과학이 아닙니다. 그들은 물론 MBTI 자체를 언급한 적도 없습니다만, 심리학을 과학이라고 간주하지 않았기 때문입니다. 여기서 말하는 ""과학""은 헌데 상당히 좁은 의미로 정의된 과학입니다. 이를테면 ""물리학""과 같이 원리적으로 칼 같은 예측과 설명이 가능한 학문을 이야기하는 것입니다.그러한 의미로서의 과학은, 고도로 엄밀하고 치밀합니다. 문제는 이 엄밀성과 치밀성이 더 검토되고 분석될 필요가 있다는 점입니다. 바로 그것은 ""닫힌 언어 체계""로 기술되어야 한다는 것입니다. 즉, 수학이나 과학의 경우, 그것은 엄밀하고 예측가능하며, 딱 딱 떨어지게 분석가능합니다. 그 이유는 그것이 하나의 언어 체계로 화자될 수 있기 때문이라는 것입니다. 가령, 하나의 단위와 기호로 책정된 어떤 현상에 대한 분석은, 곧 다른 현상에 대해서도 적용가능하며, 더 넓고 광대한 영역에의 적용이 가능하다는 것입니다. 하나의 개념으로 모든 것을 설명하고, 또 그 설명에 대한 설명 역시도 더 기본적인 개념으로 분석되는 것이지요.이런 점에서 비트겐슈타인은, 심리학이 신생과학이기 때문에 물리학적인 예측을 하지 못하는 것이 아니라고 이야기 합니다. 그리고 물리학적인 발전은 기대할 수 없다고 이야기 합니다. 한편, 닫힌 언어체계가 물리학적인 특성이며, 심리학은 그렇지 않다고 좀 더 엄밀하게 이야기한 것이 바로 데이빗슨 입니다. 데이빗슨에 따르면, 심리학에서 엄밀법칙은 성립할 수 없습니다. 그 이유는 심리학에 관한 언어가 닫혀있지 않기 때문입니다. 우리가 무엇을 엄밀하게 설명하려면, 물리학 처럼 순수하게 물리적 기술용어로 모든 것을 설명할 수 있어야 하는데, 심리의 언어는 그렇지 않습니다.심리의 언어를 물리적인 것 처럼 하나의 행동양식으로 설명하려고 한 야심적인 학문이 바로 ""행동주의"" 입니다. 그것은 순수하게 인간의 행위만을 기술하고 그것이 바로 심리적인 것이라고 주장하려고 했습니다만, 그것은 불가능했습니다. 왜냐하면 심리학은 특성상 인간의 언어행위를 이야기할 수 밖에 없기 때문입니다. 그 언어를 말하다 보면, 감정언어를 사용할 수 밖에 없습니다. ""화가남"", ""기쁨"" 혹은 ""합리성""이나, ""이성"", ""감성"", ""동정심""과 같은 우리의 심리언어의 개입이 아주 필수적인 것입니다. 하지만 행동에 관한 물리적 기술만으로는 이것이 불가능 합니다.고로 우리는 심리학을 위하여 온전히 기술(서술)을 하기 위해서 행동에 관한 객관적 언어와 동시에 심리 언어 : ""합리성"", ""이성"", ""감성"" 따위를 외삽해야만 했던 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 심리학은 물리학 처럼 하나의 통일된 언어로 구성하는 것이 애초에 불가능 하다는 것을 알게 됩니다. 그렇게 해 봤자 합당한 기술이 되지도 못하거니와, 순수 언어에 대한 물리적 환원은 곤란합니다.예컨대, 하나의 행위를 가지고 우리는 다양하게 그 행위를 기술(서술)합니다.ㄱ. A는 지금 수학문제를 풀고있다.ㄴ. A는 지금 그의 이성을 사용하고 있다.ㄷ. A는 지금 합리적 판단을 하고 있다.ㄹ. A는 지금 계산을 하고 있다.이런 식의 하나에 대한 다른 표현방식은, 우리의 표현방식 자체에 의존적임과 동시에 그의 내적인 상태에도 의존적입니다. 즉 행위와 얽힌 우리의 심리 분석은 우리의 언어적 표현과도 상관관계가 짙은 것입니다. 이 때, 우리는 <ㄱ>,<ㄴ>,<ㄷ>,<ㄹ>를 종합해서 객관적 서술에 다가가려 노력할 수도 있습니다. 가령, <A는 지금 팔을 움직이며 땀을 흘리고, 고뇌에 찬 표정....> ?? 필연적으로 ""고뇌에 찬""과 같은 용어를 사용하지 않으면 우리는 사람의 심리 묘사를 할 수 없게 되는 것입니다. 이것을 배제하는 것은 의미도 없거니와 불가능하게 됩니다.문제는, 우리의 언어로 행위를 풍부하게 설명하게 되면, 그것은 인간의 세계 내에서 의미를 가지게 되지만, 동시에 물리학과 같은 엄밀한 이론, 법칙성, 예측성 따위는 불가능하게 된다는 것입니다. 바로 이런 점에서 차라리 데이빗슨은 심리학이 과학이 아니라 철학이라고 이야기 하게 됩니다.2하지만 저는 이런 주장이 옳은 생각에 기초하고 있다고 생각하기는 하지만, 역시 심리학은 과학입니다. 굳이 우리가 뇌신경학을 건너가고, 심리를 신경생리로 표현하고 연구하는 분야가 아니더라도, MBTI와 같은 유형심리학도 충분히 과학적이라는 것입니다. 왜냐하면 그것의 목적은 어떠한 심리치료나, 자신을 더 잘 알게 되는 치료적 측면을 가지고 있기도 하지만, 충분한 예측과 설명을 가지기 때문입니다. 그런 점에서 이것은 사회과학과 같은 넓은 의미에서의 과학입니다. 경제학의 수요 공급 곡선으로 부터 경제 동향을 설명하고 예측하는 것과 같이.즉, 철학은 분석적이고, 고찰적인데 반대, 심리학은 특히 통속심리학이나 유형심리학 따위들은 대조적으로 실생활에서 예측과 설명을 부여하기 때문입니다. 특히 MBTI는 원초적으로 귀납적입니다. 분명 ""사고"", ""감성"", ""인식"", ""판단"", ""직관"", ""감각"" 따위의 물리적으로 해명되지 않은 용어를 도입하고 있기는 하지만, 이것은 실생활에서 실천적으로 관찰된 인간 행동유형을 직접 분류한 것입니다. 이것을 통해서 구성된 MBTI 이론은 막강한 파워를 자랑합니다.네개의 지표로 16가지 유형을 추려냅니다. 이것은 원리적으로 실재를 보고 만들어낸 이론으로, 바로 그렇기 때문에 에디슨과 엔디 워홀이 이러저러한 유형인지를 잘 설명해 냅니다. 그들의 외향성과 독특한 직관, 그들이 이룬 업적들이 매끄럽게 설명됩니다. 이제, 우리는 이것을 이용해 보고 싶습니다. 잘 만들어 낸 검사지를 사용합니다. 그것을 통해 검증되지 않은 사람 x에게 적용합니다. 그 사람의 유형이 ENTP라고 산출됩니다. 이제 이를 통해서 그의 성향을 얼마간 예측 가능하고, 미래의 직업에 무엇이 좋으리라는 조언이 가능하며, 그도 그것을 의미있게 반영하게 됩니다.이것은 원리상 MBTI가 양보할 수 없는 과학적 특성이라고 생각합니다. 물론 절대로 엄밀할 수는 없습니다. 왜냐하면 예컨대 ""이성""이라는 단어 자체가 과학적으로 환원되기가 곤란한 언어이기 때문입니다. 어떤 뇌 신경 상태 = 이성 이라고 말할 수 없다는 이야기 입니다. 즉, 우리가 뇌 신경 상태를 통째로 통시간적으로, 공시간적으로 스캔할 수 있다고 해도 거기서 이성은 찾을 수 없기 때문입니다. 오히려 심리 언어, ""이성""과 같은 용어들은 사람이 하는 말과 행동을 통해서 만들어낸 언어적 규약입니다. 그것을 토대로 이루어지는 심리학의 존재적 특성상 바로 그렇기에 두부 자르듯이 나누고 예측할 수는 없습니다.3MBTI는 그래서 딜레마에 놓여 있습니다. 심리학 본연의 특성상 완전한 예측이 불가능하고, 그러면서 각종 오해와 의혹을 받습니다. 첫째는 ""바넘효과""의 의혹입니다. 사람들은 귀가 얇고 건들거리는 특성이 있어서, ""이것이 바로 너다""라고 하면 ""어 맞았어 그건 바로 나야""라고 이해하는 경향을 가집니다. 그래서 객관적으로 분석하고 나눈 이론이 있어봤자 사람들은 아전인수로 여기는 경향이 있습니다. 그래서 MBTI가 옳은 것이 아니라, 사람들이 옳게 느낄 수 있다는 의혹을 받습니다.둘째는 일반인들의 남용입니다. 과학이론은 측정하고 계산할 줄만 안다면, 아마추어나 프로나 답은 다 같게 나오게 됩니다. 하지만 MBTI는 심리용어를 다루기 때문에, 그것이 실제로 실천 속에서 어떻게 적용하는지가 아주 애매합니다. 특정 유형을 모독하는 경우가 생깁니다. 하지만 제가 보기엔 그러한 모독 자체가 나쁜 것은 아닙니다. 어떤 유형인지 객관적이고 보편적인 판단이 가능하고, 그가 불건강하게 되는 경우 주로 그런 특성이 나오게 되는 것을 알기만 한다면, 그것을 비방하는 것은 자연스러운 것이기도 하니까 말입니다. 하지만 문제는 아마추어의 눈으로 보는 특정한 사람이 어떤 유형인지 내려진 판단이 정확할 수는 없기 때문입니다.제가 보기에는 이 두가지가 대표적입니다. 그러나 이 두가지 경우에도 불구하고, MBTI는 충분히 객관적인 사례의 검증을 받고, 그 적용에 있어 실천적인 파워를 가지는 아주 문제가 없는 과학적 이론입니다. 첫째의 경우는 그런 MBTI의 원리적인 형성 과정을 들면서 방어할 수 있습니다. 둘째의 경우는 남용을 방지하고 전문인력을 키워야 하는 것으로 극복될 수 있을 것입니다.4그러면서 MBTI가 가지는 한계를 명확히 인지해야 합니다. 심리학과 물리학의 차이를 기억하며, 그렇다면 그 차이는 구체적으로 어떻게 발생하는지 고민이 요구됩니다. 단지 정도의 차이인 것인지 (저는 처음에 제시한 논지를 따라 그렇게 생각하지 않습니다) 또는 사람의 개성이라는 것이 환원 불가능해서 그런 것인지 고찰해야 하는 것입니다. (-첨언하자면 저는 단지 사람의 개성 드립을 치는 것으로 MBTI의 빈틈이 완전히 해명된다고 생각하지 않습니다.)아무튼, 이러한 것을 통해서 MBTI가 점성술 심리학이나 혈액형 과 같은 것으로 엮이지 않았으면 좋겠습니다. 그러면서 함부로 남용하는 사태를 방지해야 한다고 봅니다. 오히려 과학적인, 이론적인 특성을 우리가 분명히 인지한다면, 저는 함부로 적용하고 남용하는 사람들에게, ""사람간에 특성을 너무 예리하게 보려 하거나 색안경을 끼고 보지 말라""고 이야기하는 것은 옳지 못다다고 생각합니다. 오히려 다음과 같은 말이 유효합니다 : ""더 공부하고 제대로 봐라"" MBTI가 유형 ""이론""이려거든 그것을 제대로 공부하고 제대로 보면서, 있을 수 있는 불확실성에도 불구하고 온전하게 적용시켜 내야 하는 것입니다."	0
직업적성검사? 고딩 때랑 비슷하네요.^^ 원래는 기업보다 사회가 더 높게 나왔었는뎁.ㅋㅋA 1등 예상하고 있었는데 I가 이겼군요!그런김에 좌우 테스트도!^^	1
맘이 편하다는 건..내가~ 맘이 편하단 건 ~~내가 잘 살아 왔다는 증거겠지~~~^^집에서만 있었고(돈을 안번건 아니었지만) ..친구도 만날지 모르고 앞으로만 보며 살아왔던 내 인생.. 계속 일을 해왔고자기 만족에다 이기적인 나지만~~언제나 당당하게 살려했던 나!!짧았지만 후횐 없는 인생 이었지.하지만 오늘 애들이 ~~:@.@:이 추운 날씨에잠바를 안 입고 가는 걸..나한테 대모하니?이렇게 생각될 만큼크은~ 충격을 받았지-_-;이젠 내 삶의 일부를 나누며내 삶도 더 풍성히 채워 나가야 겠다..아직은 추운 날씨에..-_-♥뭔가 센티해지기 쉬운 날이나현실응 정말 매섭다.-끗--_-a커피라떼내 그대를 생각함은항상 그대가 앉아있는 배경에서해가 지고 바람이 부는 일처럼사소한 일일 것이나언젠가 그대가한없이 괴로움 속을 헤매일 때에오랫동안 전해오던 그 사소함으로그대를 불러 보리라~~!황동규 < 즐거운 편지>중에서..☞사랑은 기쁨이나 즐거움만 있는 게 아니라 사랑하기 때문에 안고 가야할 우울의 감정이 더 많다.	1
intj vs enfp 엄마 enfp ㅋㅋㅋ여동생 enfp나 intj ㅋㅋㅋ 그림 보니깐 완전 공감되요 잌ㅋㅋ	0
INTP분들은 주변에 INTP가 있으신가요?? 저는 여태까지 INTP분을 뵌 적이 없네요.. 대학에서 검사 했을때도 저만 INTP였던 것 같아여....사람들이랑 소통이 안되서 갈등이 빚어지는 경우가 종종 있잖아요?그럴때마다 같은 INTP였으면 소통이 되었을까 궁금해집니다.오히려 서로에게 서로가 질려버린다거나 안좋은 측면으로만 충돌을 할 것 같기도하고반대로 최고의 궁합이 될지도 모른다는 생각도 드네요..인터넷 말고 실제로 겪어봤을 때 어떤 느낌인지 궁금합니다 ㅎㅎ	0
편한 사람과 좋은 사람 제가 덕후기질이 있어서 그런지는 몰라도좋아하는 사람은 편해지지가 않고 편한 사람은 막 동경하고 좋아지거나 이러지가 않거든요좋아하는 사람이 생기면 말 많이 하신다는 분도 계시던데전 좋아하는 사람 앞에서는 긴장해서 말도 잘 안나와요ㅋㅋ꼭 이성으로써가 아니라 그냥 사람으로써 좋아할때도요좋아하는 사람이 편해질수는 없을까요ㅠ	0
저희 가족 mbti 유형 아빠- ENTP/INTJ막내(저)- ENTP언니- INFP엄마- ISFP네요 저희 가족은 유형으로 봐서 분위기가 어떨 것 같나요!?	0
"데카르트 ""나는 의심한다, 고로 존재한다"" ""나는 생각한다, 고로 존재한다"" 17세기의 철학자인 데카르트의 유명한 문구입니다. 데카르트는 아마도 학문을 탐구함에 있어서 가장 중요한 것을 ""의심""으로 두었던 것 같습니다. 무엇보다 섣부른 확신을 경계했고요.진리 탐구를 위한 규칙 첫번째로 ""의심""을 내세우고, ""의심할 수 없을 정도로 확실하게 진리인 것 외에는 어떤 것도 진리로 받아들이지 말 것. 속단과 편견을 피할 것."" 이라고 말하는데, 정말 본질을 꿰뚫는 말이 아닐 수 없습니다. 이는 사실 현대의 학문적 탐구에도 그대로 적용됩니다. 근거없는 섣부른 확신을 배제하고 끊임없이 회의하는 태도는 지금까지도 가장 중요한 학문적 탐구의 자세이죠.이는 데카르트 자신의 철학적 탐구에서도 그대로 드러납니다. 데카르트는 알고 있는 지식은 물론이고, 모든 감각적 인식과 수학적 진리까지도 의심을 멈추지 않았죠. 대담하게도 지금까지의 모든 것을 근본적으로 뒤엎어 버리고 첫 번째 기초부터 새롭게 시작하는 것을 과제로 삼고 철저한 의심 속에 자신을 내던졌다고 합니다. 데카르트의 이런 작업을 ""방법적 회의""라고 부르는데 이것이 근세 철학의 결정적인 일대 변혁을 이룩한 과정이었고요.유명한 문구인 ""나는 생각한다, 고로 존재한다"" 이도 사실 ""생각한다"" 보다 ""의심한다""로 보아야 합니다.""끊임없이 의심한 끝에, 나는 한가지 사실을 발견했다.분명한 것은 내가 의심하고 있다는 사실이다.그리고 내가 의심한다는 것은 내가 생각하고 있기 때문이다.Cogito ergo sum.(나는 생각한다, 고로 존재한다.)""의심할 수 있는 모든 것을 의심하였고, 그 끝에서 아무리 생각해도 의심할 수 없는 것은 바로 자신이 의심하고 있다는 사실, 그 ""의심""이 있다는 것이라는 결론을 냅니다. 결국 데카르트는 사실 ""생각한다""보다는 ""의심한다""의 의미로 이 문구를 썼다고 볼 수 있겠죠. 이 문구를 이해함에 있어 굉장히 중요한 포인트라고 생각합니다. (참고로, 여기서 ""의심""은 ""좋지 않은 감정으로 불신함"" 과 같은 뜻이 아닙니다. 학문적 의미의 ""회의/탐구하기"" 또는 ""비판적 사고"" 와 같다고 보시면 됩니다)뜬금없이 데카르트 얘기를 꺼낸 이유는, MBTI와 MBTI이론 또한 넓게 보았을 때 학문의 범주에 속하기 때문입니다. 헌데, 가끔 이 카페에서도 일부 MBTI이론에 대한 섣부른 확신으로 자신과 타인을 재단하고 규정하는 모습이 보일 때가 있습니다. 일반 카페회원분들뿐만 아니라 ""전문가"" 분들도 이런 모습을 보이실 때가 종종 있고요.. 안타까운 일이죠.아마도 한 발 뒤로 물러서서 숨을 돌리며, 데카르트처럼 자신이 ""진리""라고 여겨 온 것들을 한번 되돌아 보는것도 좋지 않을까 생각이 듭니다. 데카르트의 이런 가르침에서 우리 모두 일종의 경각심을 배울 수 있는 것 같다고 생각이 드네요. 서서히라도, 좀더 열린 모습으로 나아가는 MBTI커뮤니티를 기대해 봅니다^^"	0
노래 https://youtu.be/y79YkMVMsOkhttps://youtu.be/bGRNZKB97Lchttps://youtu.be/74gx0v5ZJzwhttps://youtu.be/hLNy6T3KkEcㅎㅎㅎ	0
MBTI를 제4원소로 나눌 수 있나요? 에니어그램은머리형을 공기장형을 불가슴형을 물로 나누더라고요엠비티아이도 그런 게 있나 싶어서요개인적인 생각으로sj 흙sp 공기nt 불nf 물 ????그냥 제 생각이지만요흙이랑 물은 얘기 안 해도 아실 거라고 생각해요^^;공기랑 불이 살짝 헷갈리는데sp의 자유롭고 적응력이 뛰어난 점과공기의 자유롭고 어느 곳에나 존재한다는 점에서 비슷해보였어요nt의 강한 의지와 확신, 자신감이 불이랑 겹쳐보였구요ㅎ어떻게 생각하세요?	0
아버지 생신이 다가와서 집에 내려왔어요. 덕분에 잠시 쉬는 시간을 갖고 있네요. 소소한 이야기가 있어서 자꾸 들어오게 되는 것 같아요. 서로 다른 점을 이해하려는 모습도 보이기 때문이기도 하구요.직접 만나 뵙고 싶네요.ㅎㅎ	0
가수 싸이 유형 뭐같나요? 외국에도 투표한게 있던데 여긴 엔팁9 엔픞1이더군요..의외로 엣팁에 아무도 투표를 안한..ㅋㅋ	0
끝내기로 했어요. 엔티피랑 만났었는데 그간 이게 연애를 하는건지 뭔지 좀 이상하더라구요.분명 연인관계가 맞고 행동도 그렇게 하는데괜히 불편하고 불안하고 어딘가 잘못된게 아닌가 하는 생각도 들었구요.그래서 계속 헤어질까 생각도 했었는데 그친구도 불편하고 이상한걸 느끼더라구요.원래 친구였던 사이인데 좀 복잡한 상황을 겪고 제가 그친구 마음아파하는거 많이 치유해 줬거든요.그러면서 발전하게 된 사이이고 사실 그 와중에 고민도 엄청나게 했어요.사람이 자기 마음을 들여다보는게 쉽지가 않더라구요. 왔다갔다 하니까 헷갈리고 상황적으로 혼란스러우니까 더 그랬어요.아무튼 헤어졌다고 해서 아프지는 않네요.이건 제가 성숙해졌다기보다도 지난번 정말 좋아했던 사람이랑 헤어졌을때 워낙 큰 충격을 받아서 면역이 된 것 같고 또 이전처럼 좋은 친구로 지내기로 했으니까요.엔티피는 외강내강이라고 누가 그랬었는데 꼭 그렇지는 않은것 같아요.그동안 봐온걸로 보면 남 앞에서 눈물보일 사람은 아닌데(좀 센척하는거 좋아하고 허풍쟁이 스타일) 제 앞에서는 몇번 울었어요.그냥 어떤 관계가 되었든 넌 나에게 소중한 사람이라고. 이유는 자기도 설명을 못하겠대요.아무튼 인연인것 같기는 한데 연인보다는 친구로서의 인연인것 같아요.이렇게 정리가 되니 마음도 훨씬 편하네요.겉으로는 강하고 안속을것 같은데 생각보다 순수하고 사람 잘 믿는데가 있더라구요.오히려 저는 사람을 잘 못 믿거든요. 그것도 직감적으로 판단하기는 하지만 믿을 사람만 믿고 100% 믿는 사람은 얼마 없어요.인간적으로는 더 가까워진것 같아요. 요새 계속 이렇게 가다가는 멀어질 거라고 예감하고 있었거든요.인간으로서 되게 저에게 진심어린 모습을 보여줘서 계속 친구로 지내기로 했어요.여자 만나면서 제가 처음이었던 부분이 많았다고 하더라구요.자기가 정말 좋아하는 영화 보여준 것, 그리고 저 자체에 관한 것도 다른 여자들이랑 다른 게 많았대요.별거 아닐것 같아도 자기가 중요하게 생각하는 부분에 있어서였다며.참 이상하게도 그친구는 울면서 얘기하는데 제마음은 차분했어요. 이미 정리가 되어있기도 했고.좋은 추억으로 남겨야죠. 앞으로 계속 볼 사이인데 슬퍼하지 않으려구요.안 그러려고 하겠지만 만약에 서로 또 감정이 생길수도 있겠죠. 근데 안 받아줄거예요.아쉽기는 하지만 별로 아프지는 않네요. 사실 그렇게 깊게 사랑했던 것도 아니고 계속 헷갈렸거든요.친구관계가 훨씬 좋은것 같아요. 서로 충족시켜주지 못하는 부분을 친구관계에서는 찾을 필요성이 없으니까.그리고 진심으로 각자의 행복을 빌어줄거예요. 서로 힘들때 도와주고.자기가 힘들때 내가 옆에 있어주니까 정말 신기하게도 아픈게 다 나았다고 하더라구요. 어떻게 된건지는 모르겠어요.그래서 너도 힘들때 옆에 있어주겠다고. 그렇게 말해준게 감동이어서 눈물날것 같았어요.저에게 고마운 거랑 미안한 게 많다고. 정말 소중한 사람이니까 다 갚아야 한다고.괜찮았는데 글쓰다보니까 눈물날것 같네요.정말 이렇게 서로를 겪고 나니 더 깊게, 진정한 친구로 잘 지낼수 있을것 같아요.걱정되는 부분이 없는 건 아니지만 걱정하지 않으려구요.헤어지고 친구로 지내는건 처음인데 이 친구라면 가능할것 같아요. 친구도 너라면 계속 좋은 친구로 남을 수 있을것 같다고 했고.사람의 이런저런 면을 보게되는게 신기하네요. 절대 울지 않을것 같은 사람인데.주변에서 healer같다는 소리를 많이 들었는데 이 친구에게도 제가 그런 존재가 될 수가 있었구나 하니 참 신기해요 사람 인연이라는 게.이제 마음이 한결 가벼워졌네요.앞으로 이성적으로 받아들이지는 않겠지만 계속 만남은 지속하기로 했어요 친구니까.참 고집도 세고 자기주장도 강한데 내 앞에서 이렇게 약해질 수가 있구나.그런 모습을 보니까 마음이 아프기도 하고 아무사람 앞에서 그럴수 있는게 아닐텐데 감싸주려구요.취향적인 면이나 생각하는 부분은 비슷한 면이 많아서 같이 영화도 보고 책에 대한 얘기도 하고 그러는게 참 재밌어요.앞으로도 그런 면은 변하지 않을것 같고.중간에 혼란스러운 상황이 있으면서 이친구도 그렇지만 저도 되게 아팠는데 이제 그럴일은 없었으면 좋겠네요.아무튼 행복할 수 있을것 같아요.남녀관계로서의 인연은 따로 있는 거겠죠. 그렇게 생각할래요.	1
"애니 : 사랑의 천사 웨딩피치에서 인상적인 내용 다들 웨딩피치라는 애니 아시죠? 인기도 많았고저희집에 웨딩피치 애니 도서가 있어서 오랜만에 들춰봤지요.내용 중에 인상적인 말이 있어서 공유하고 싶어 책에서 베껴왔습니다.아프로디테 : ""샐비어가 무슨 이유 때문에 악마와 혼자서 싸우려 드는지 나도 잘 모르겠습니다. 하지만 천사들은 각자가 매우 민감한 사랑의 오로라를 몸에 지니고 있습니다. 그렇기 때문에 그 민감한 사랑의 오로라가 무언가에 또는 누군가에게 배신을 당한다면 그 때는 천사들의 몸안에서 미움의 싹이 트게 돼 버리는 것이지요.""비록 애니지만 이 애니를 만드신분은 어떤분인지 궁금해지기도 하고 음...정말 주옥 같다고 생각해요p.s 시간되면...어릴때 봐온 애니를 저의 관점에서 분석하는 글을 써볼까 생각중입니다...예를 들면 피노키오나 라이온킹 같은..."	0
인프피 남자친구 문제로 글 올렸던 사람인데요 모두의 조언 정말 소중하게 들었습니다ㅠㅠ정말 조언이 없었다면 저는 너무 힘들었을 거 같아요..감사합니다!	1
20문답이예요. ㅎㅎ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 도린결EINFP2.성별 및 나이*..*..*━☞ 20여입니다.3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 나,오빠,언니,엄마,아빠 이렇게 5명ㅎ4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 평택이고 주로 활동무대는 도린결EINFP이라는 세계?5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 한량입니다... ㅜㅜ 그냥 책보면서 글쓰고 있습니다.6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 작가이고 좀 더 구체적으로 새드소설가입니다.7.특기 및 취미*..*..*━☞ 공상하기가 특기이고 취미는 글쓰기, 슬픈생각하면서 눈물흘리기,게임,먹기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 이 카페명이 뭐죠?...9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 음... 굳이 광고할 필요가 있을까요?10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 바라는 점이 있다면 0S0J 거의 완벽에 가까운 S,J 분들저한테는 완전 없다고 생각하는기능인데, 친해지고 싶어요. 개발하고 싶네요. 그 분들을 통해서...Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ 사람만날때는 (E&I)NFP, 혼자서 생각할때는 INTP 라고 생각합니다12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 글쎄요. 결혼 안 하고 입양하고 싶네요. 멋진 여성이 되어야겠어요.13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 무슨 유형이든 상관은 없는데... 어떤 사람이든 제 자신을 사랑하고 싶어요14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 제가 욕심인건가요? 저랑 관련된거면 무엇이든 다 소중하다고 생각합니다. 다만 1가지만 뽑으라면 내가 가장 중요하고 2번째 부터는 나머지... 기타등등...15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 힘들땐 조금 쉬어가기, 글쓰기, 합리화...;;(고쳐야죠.)16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 트각트각님의 be 2gether 좋아합니다. 내 배경지식의 터닝포인트라고 할까요? 한 번 읽어보세요. ㅎㅎ 17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 되고 싶은 마음이 없어서... 국회의원말고 법관은 되고싶어요.18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 네가 불안할때마다 항상 말해줄께. 나는 너를 떠나지 않아.19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 책 읽고 있을때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 열정은 충만한데 노력을 하지 않는 모순덩어리? 어제는 분명 내 자신을 아끼고 사랑했는데 지금은 내 자신이 무능력에 노력도 하지 않아죽어버려야 한다는 사이코기질...어쩌라고 ㅋㅋ	1
Enfp 애니어5번도 있다니... 친한 친구가 enfp인데 애니어그램 시켜보니 5w4가 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 발랄하고 노는 걸 너무 좋아해서 5번일줄은 몰랐는데... 혹시 주변인들 중에서 enfp인데 애니어 5번이신 분들 많이 보셨나요...?	0
이직할때요.... 회사다니면서 면접보러다니시나요??그럼 현 직장에는 무슨 핑계대고 면접보러가세요?ㅜㅠ	1
엠헬 회원님 여러분 드라마 보면 스트레스 받습니까? 저는 드라마를 싫어합니다. 똑같은 패턴을 이름 바꿔서 나오는것이잖아요. 게다가 감성팔이까지...에휴...패턴: 경찰드라마 : 경찰서에서 연애질 하기법률드라마 : 법정에서 연애질 하기의학드라마 : 병원에서 연애질 하기법의학드라마 : 분석하면서 연애질하기기업드라마 : 회사에서 연애질하기성공드라마 : 좌충우돌하면서 연애질하기백수드라마 : 백수끼리 연애질 하기방송드라마 : 연예인끼리 연애질하기타임루프드라마 : 시공간을이어서 연애질하기스포츠드라마 : 스포츠하면서 연애질하기범죄드라마 : 범죄인과 연애질하기주먹드라마 : 주먹질하면서 연애질하기학습드라마 : 스승과 제자가 연애질하기아침드라마 : 타인의 아내,남편이랑 연애질하기(불륜)막장드라마 : 꽈배기 연애질에 대한 복수극역사 대하드라마 : 사람 죽이기 경쟁질	0
때! 고독할 때 혹은 고독하고 싶을 때생각이 너무 복잡할 때할일 없을 때슬플 때뭔가를 잊거나 잃고 싶을 때, 직소퍼즐만한게 없어요~ ^______^1000피스 사면 쉬엄쉬엄 3박4일 걸려 완성하는데 늘 하고나면 걸어놓을때가 없네요 ㅡㅡ소박한 바람이 있다면 아무도 없는 곳에 혼자 들어가 음악 들으며 4000피스를 맞춰보고 싶어요~사실 지금 되게 엄청 간절해요!! ㅎㅎㅎ그나저나 4000피스 맞추면 거실에 바닥에 깔개로나 써야겠어요 ㅡㅡ;;;	1
. 댓글 감사합니다.내용은 펑 할게요!	0
사람을 사귈때 알아야할 것(인간관계 포함) 친밀감과 자율성은 공존할 수 있을까 - 상호주관성에 관하여http://me2.do/FSupNCua제가 작년에 읽었던 뉴스인데 많이 깨달음을 얻었었어요전에는 내가 좋아하는 사람들이 내 뜻대로 해야하고 그것이 나의 애정이라고 생각했었는데이글을 읽고 상대방을 그대로 인정하고 수용하고 존중하는것도 애정이구나 라는것을 알게되었네요엠헬분들도 읽으면 좋을것 같아서 공유합니당^^	0
심심해서 해보는 이십문 이십답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 멘붕별intp2.성별 및 나이*..*..*━☞ 열여섯 여자3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞아직학생이랍니다 흑ㅠ  4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 경기도고양시 ㅎㅈ 에거주하고 있습니다.5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ ㅎㅈ 중학교 6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞저는 미래에세계각국의 사탕들을 맛보며 다니고싶어요 7.특기 및 취미*..*..*━☞ 책읽기 (특히 추리 소설), 아무거나 붙잡고 분석하고 연구해서 정리하기,움악듣기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞이카페를 적으라는건가요..아님mbti와 관련된 또다른 카폐명을 적으라는건가요???9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞저도 제가 뭔지 잘모르겠습니다만... 아 6번에서보셨듯이저는 사탕을 매우 좋아해요10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞다양한 유형의 사람들을 만나보고싶어서가입했습니다 ! 학생이지만 잘부탁드립니다.Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ intp12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞istp 나 intp 요@@13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞f가 많이 섞여있어서 만족합니다14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞가족 나 친구 우리집강아지 ...?? 내연구자료???15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 잔다 스트레스가 뭘해도 안풀릴땐 자는게 정말 좋은것같아요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞책: 멈추면 비로소 보이는 것들17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 논술형 폐지18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞사탕 먹을래 ? 19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞.............아니젠장 20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞나는왜 이토록 사탕을 갈구하는것인가	0
ENTJ분들 생일선물로 혹시 뭐 받고싶으세요?친한 친구가 생일인데 워낙 그런거 고르는 쪽에 소질이 없어서 고민되네요.. 이 친구가 저에게 평소에 굉장히 잘해줬던 친구라 좀 값이 나가도 좋으니 괜찮은걸 주고싶어요.	0
언니들의 슬램덩크2 MBTI 유형 언니들의 슬램덩크 2에서도 시즌1 때처럼역시나 MBTI 검사를 진행하였었네요~~http://cafe.naver.com/mbtilogos/9151시즌1 유형 설명은 위 게시물로~~!!이번엔 홍진경이 ISTP로 바뀌어서 나왔네요.검사결과가 바뀌어서 나올 수는 있지만타고난 유형은 바뀌지 않는 법이죠.아직 홍진경의 본 유형이 무엇인지는 모르겠지만전반적으로 무엇 하나에 치우쳐 있지는 않네요.김숙이랑 강예원이 INFP이네요!김숙이야 저번에도 잔다르크형이 나왔고강예원은 그동안 여러 매체를 보면서INFP라고 확신을 했었고 그게 들어맞았네요.공민지가 INTJ라는 사실은 의외였는데라이프스타일을 보니 굉장히 철두철미!NT 아이돌이라는 점이 신선하네요.전소미는 뭐 그냥 봐도 잘 보이듯ENFP가 극을 달리는 타입이네요.ESFP 못지 않게 스파크형 또한연예계에 잘 어울린다고 봐요.홍진영은 ENTP라고 생각도 했었지만같은 주기능을 쓰는 ENFP로 나왔네요.전소미와 쌍벽을 달리는 극외향으로서역시나 연예계 최적화된 인간이네요!한채영은 F라고는 생각지는 않았지만ESTJ로 나오는 게 다소 놀라웠네요.게다가 모든 수치가 다 쏠려있는...언니쓰 덕분에 제 블로그도 덩달아방문자가 올라서 참 기분 좋습니다!^^	1
부러운유형~~~ 뭐 나야intp니까  나를받아들이고 나는자신을 사랑하기로한다 ㅋㅋ그러나 솔직히 존경하는 유형은 있다 ㅋㅋ1. estj사업가유형.존경존경 나는 뒤에서 몰래바라보고동경하는 오타쿠팬일듯 ㅠㅠ 내가 원하는성향을가짐 ㅎㅎ사교성현실적결단력짱2. intj나랑비슷해 친근하고좋으면서도 나보다 한단계업글된유형??ㅋㅋㅋ 솔직히 난 intp는 진짜 천재적으로 한분야에확어떻게안하는이상 intj를이길수없다  생각함. 물론 더엉뚱하고 재미는 더있는친구들일순있다 3. entp 이유형은 존경보단 호기심을갖고보게되는형더비슷하고편한건 intj인데 나랑비슷한 사고가진사람이외향에활발인게신가해서4 infj음이제주제에서점점벗어나고있군 ㅡㅡㅋㅋㅋ이타입은 내가 좋아하는유형 친한사람중 infj많음5 enfp현실이 다받춰주기만하면 이유형으로 살고싶다 ㅋㅋㅋㅋ	0
레이싱 경기는 왜 보러갈까요 오늘 출근하며 버스를 기다리는데관종인지 취향인지 오토바이 한대가 굉음을 내며 지나가네요그러다 문득 모터사이클이나 스피드레이스 등 레이싱 경기가 떠올랐습니다아직 한번도 보러간적은 없지만가끔 영상을 통해서 보면 한참 수다 떨다가 바이크나 레이싱카가 슝 지나갈때만 환호성을 지르고 다시 수다모드가 되던데저는 굳이 이걸 왜 보러갈까 이해가 잘 안됐어요혹시 가본 경험이 있으신분 계신가요가보니 어떤게 즐거웠는지 궁금합니다!	0
에니어그램 검사는 어떻게 받을수 있나요 인터넷에서 돌아다니는 약식?검사를 해보면 주로 몇번인지만 나오고 날개유형까진 알려주지 않던데.	0
"스티븐 호킹은 INTJ? INTP? 물리학자이자 물리학 대중강연자이며, 대표적인 저서로는 《시간의 역사》, 《위대한 설계》 등이 있다. 시간의 역사는 전 세계적으로 천만 부 이상이 팔린 초 베스트셀러이다. 그런데 책을 산 사람은 많지만 다 읽은 사람은 적다는 말이 있을 정도로 교양서치고는 레벨이 높은 편. 요즘 나오는 교양 상대성이론, 양자역학 책의 서술방식은 거의 이 책이랑 판박이다.호킹은 우주론과 양자 중력의 연구에 기여하였다. 특히 블랙홀 관련 이론에 크게 기여하여. 블랙홀 열역학의 시조나 마찬가지며, 양자장론을 휘어진 공간에 도입하는 시도 중 몇 안되는 성공작이다. 자신이 발표한 이론 하나를 반쯤 뒤엎은 적이 있다. 정확히 말하면 이론은 아니고 하나의 신념이자 예측이었다. 블랙홀이 물질을 빨아들이고 뱉어내는데, 이때 물질과 같이 정보를 빨아들이고 뱉어낸다. 문제는 물질은 들어간 양과 빠져나온 양이 같은데, 정보는 들어간 양과 빠져나온 양이 같지 않아 보인다는 사실이다. 들어간 정보보다 나온 정보가 더 적어 보인다. 여기서 정보의 손실이 일어난다. 이 문제에 대해 호킹은 처음에 정보가 손실되어 보일 뿐만 아니라 실제로 손실된다고 주장했다. 하지만 대다수 물리학자들은 어떤 메커니즘에 의해 정보가 보존될 것이라고 생각하고 있다. 만년에 호킹은 비록 아직은 모르지만 어떤 메커니즘으로 정보가 보존될 것이라고 생각을 바꾸었다.호킹 박사는 두 개의 중성자성 충돌을 발견한 것이 어떤 의미가 있느냐는 질문에 ""사상 최초로 중력파와 전자기파로 동시에 관측됐는데 이는 아주 획기적인 사건""이라며 ""중성자성이 합쳐지면서 짧은 감마선 폭발도 일어났다. 이것이 우주론에 있어서 거리를 밝히는 새로운 방법이 될 것이며, 고밀도 물질의 상태에 대해서도 알려줄 것""이라고 설명했다.호킹 박사는 중성자성 충돌로 생기는 전자기파로 하늘에서의 정확한 위치를 알 수 있으며, 중력파로 인해 발광체와의 거리 또한 알 수 있다고 말했다.중성자성 안의 물질은 실험실 내에서 만들 수 있는 어떤 것 보다 밀도가 더 높으며, 중성자성의 융합으로 인해 발생한 전자기파 신호를 통해 이같은 고밀도 물질의 상태에 대해 알 수 있다고 밝혔다.호킹 박사는 중성자성 간의 충돌로 블랙홀이 만들어지는 것은 이론상에서만 전해지다가 실제로 관측됐다면서, 충돌한 중성자성이 더 거대한 중성자성이 됐다가 블랙홀로 바뀌게 된다고 설명했다. 이는 초신성 폭발 등으로 형성되는 블랙홀과 다른 방식이다.호킹 박사는 이같은 내용을 면밀히 분석하면 블랙홀의 형성과 감마선 폭발의 역학에 대해 새로운 통찰력을 갖게 될 것으로 기대했다. 그는 중력파 측정이 시공간과 중력의 작동에 대해 새로운 이해를 가져오면서 우주에 대한 생각을 바꿔놓을 수 있을지를 묻자 ""의심할 여지 없이 그렇다""면서 ""어떤 이들은 암흑에너지와 암흑물질 때문에 일반상대론의 수정이 필요하다고 얘기하는데, 중력파의 관찰은 중력장이 강하고 매우 활발한 상황에서 일반 상대론을 테스트할 수 있게 할 것""이라고 말했다.호킹 박사는 ""중성자성의 충돌은 금과 같은 중원소가 생겨나는 방법 중 하나""라며 ""지구에서 뿐만이 아니라 금은 어디서나 귀하다""고 밝혔다.출처: 나무위키,http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=001&aid=0009986335&sid1=001"	1
어제 친누나와 이야기하면서 빵터진 ㅋㅋㅋ 제가 어렸을때 중학교(?)때 반 여자아이들을 디즈니 공주들처럼 바라보느라 먼저 다가가기가 부끄러웠다고 저희 Enfp 친누나에게 말해주었더니 ㅋㅋㅋㅋ (저는 남자고등학교 출신 즉 고등학교때는 ..남자만있엇음..)Enfp친누나 :그럼  나랑 니 여동생은? (공주 아님?)나: 우린 형제잖아 ㅎㅎㅎ형제라고 말햇더니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저희 친누나가 이 표정으로 하는 말 Yo! Brother!!!	1
결혼한후에도 친구가 필요할까요 여자 남자 따라 좀 다를것 같기도...	0
성격유형과 열등기능을 읽고 -ISFP INFP- MBTI 관련 추천도서에 있어서 도서관에서 빌려 읽게 되었는데 그냥 읽고 공감간 부분과 느낀점 써봐용.유형별 에너지원과 스트레스원, 열등기능에 대해 정리되어 있더군요. 주기능으로 사용될 때의 기능과 열등기능으로 사용될 때의 기능엔 차이가 많이 나더라구요. 외향적 사고(Te)가 ESTJ와 ENTJ의 주기능으로써는 능력, 사실과 정확성, 결단력 있는 행동으로 표현되지만 ISFP와 INFP의 열등기능으로써는 무능하다는 판단, 공격적 비판, 무모한 행동으로 나타나게 됩니다. 열등기능이 일어나면 비판적인 자기 판단의 형태를 취해서 자신이 무능력하다는 자기 판단에 의해 자신이 소진되어 버린다고 합니다.- 왜 종종 자기비하에 빠지게 될까고민한 적이 있었는데 답을 찾은 기분...<만성적 스트레스에 사로잡혔을 때의 반응> 냉소주의, 불신과 절망전반적인 부정적 시각, 타인에 대한 비판순교자적 태도우울과 무기력 모호한 행동과 수동공격성신뢰와 유능감 상실ISFP는 TV를 시청하여 이완하거나 잠을 잠으로써 해결하려 하고 INFP는 누군가 가까운 사람과 대화함으로써 스트레스를 완화하는 것을 더 선호하는 편이라고 합니다.그리고 열등기능에 사로잡혀 있을 때 다른 사람들이 하는 가장 좋지 않은 일은 그들을 설득하려고 노력하는 것이라고 합니다. 그렇게 하면, 필연적으로 비난과 거부반응을 일으킬 것이다.균형회복의 방법은 자연스럽게 소멸하도록 내버려 두거나 감정을 인정받거나 다른 사람의 설득을 피하기입니다.열등기능의 경험으로 자신의불안정성과 실패 뿐만 아니라 고유한 노력을 더 수용하고 인정할 수 있게 되고 과도한 이상을 더 현실적인 목표로 조절할 수 있게 된다고 합니다.그래서 새로운 통찰로 힘의 욕구를 인정하고 자신의 유능감을 인정하고 이상주의의 조절을 할 수 있습니다. - 꽤 공감가서 옮겨 보았는데요T_T 다른 INFP나 ISFP분들도 그런가요?마지막으로 모든 유형에 해당하는 열등기능에 사로잡힌 타인에 대한 적절한 반응그가 표현한 관심을 인정하기그의 관점을 이해하려고 노력하기그것에 대해 생각하고, 타인과 논의하기로 약속하고, 가까운 장래에 그 논제에 대해 당신이 찾을 수 있는 것을 찾기로 약속하기특정 시간에 만나서 그 주제를 논의하기로 약속하기하지 말 것논증하려고 애쓰기반박하기비난에 대항해서 자신을 방어하기표현된 관심을 최소화하거나 잊어버리기뭔가를 놀림감으로 삼기- 얇은 책이라 금방 읽었는데 이제는 열등기능에 빠지면 내가 나 자신에게 내리는 그 판단이 흑백논리란 걸 알아채고 소멸되도록 내버려 둬야겠어요...'0' 열등기능에 빠졌을 때 다른 좋은 해결책은 없을까요?	1
낭만 제가 원하는게 있는데요뭐냐하면낭만적인 사람간의 관계에요음 연인관계 말구요만나지않고 연락만으로도 서로에게 힘이 되어줄수 있는그런 관계아무말이라도 맘속에 있는말을 털어놓을 수 있는이런 생각 해본적 있는 사람있어요?	1
제가 생각하는 이상적인 국가의 요소 1. 복지없는 국가.아무것도 갖고있는게 없으면서도 가만히 있는 사람은 무슨 자격으로 남의 밥을 얻어먹을 수 있는가?날로 먹는 자를 사전에 차단.2. 범죄자에 대한 강력한 처벌.범죄자는 누구 하나라도 상관없이 모두 무기징역이다.하지만 범죄를 저지른 모두에게죄를 반성할 수 있는 기회를 하나씩 부여한다.죄를 저질렀을 경우, 죄의 무게와 상관없이 일단 1년동안 감방에 들어가 살아야한다.교도소에 들어가고 딱 1년이 지난 이 후부터, 반성테스트를 실시할 수 있다. 이 반성테스트가 기회다.반성테스트의 응시여부는 본인이 직접 결정할 수 있다. 시험을 미룰 수는 있지만 두 번은 못본다.반성테스트를 통과하면 사회로 돌아갈 수 있는 기회가 주어진다.다만 출소 후 죄를 다시 저질렀을 경우에는 평생 감옥에서 살아야한다.그리고 반성테스트를 통과하지 못했을 경우에는, 그냥 평생 감옥에서 산다.교도소의 환경은 수준 이하여야 하며, 사회에 도움이 될만한 물건을 생산시키도록 한다.3. 시장 전면 자유.국가는 시장에 개입하지 않는다.빈부격차가 아무리 커져도 국가는 시장에 손을 댈 수 없다.돈을 모을 줄 아는 자는 반드시 부자가 될 수 있으며,그렇지 못한 자는 당연하게도 부자가 될 수 없다.그냥 제 주관적인 생각입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저랑 같은 성격유형의 회원님들 중에 제 생각에 공감할 수 있는 분이 있을지 궁금하네요.	0
"MBTI가 자신을 합리화하는 도구가 되어서는 안된다. MBTI를 처음 알게된것은 중학생때였습니다.알던 선생님께서 저와 다른 한명, 이렇게 두명을 교무실로 따로 부르셔서 MBTI 검사를 하였습니다.아니 사실 검사라는 표현을 붙이기도 뭣했던것이 각 지표를 판별할만한 한가지 문항만을 가지고서 약식도 이런 약식이 없는 초약식 검사였었죠.(예를들면 외향과 내향은 '1대1로 노는게 좋은가 여럿이서 노는게 좋은가'로 판별했습니다.)그 때 결과가 INFP였고 옆에서 같이 받았던 친구가 ISFJ였었던게 기억나는군요.그 이후 고등학생 때 이 카페를 알게되었습니다.융은 인간 정신의 성장과정을 자연스럽게 따라가지 못한 사람이 스스로의 정체성을 고민하게 된다고 했었는데 지금와서 되돌아보면 저 또한 그랬던것 같습니다.미래에 대한 불확실함, 부모님과의 갈등, 동급생들과의 갈등, 낮은 자존감 사이에서 괴로워했기에 무언가 해답을 얻기를 원했던것이죠.그렇게 시간은 흘러 가입한지 거의 7년이 되었습니다.중간에 군대도 갔었고 카페 활동을 잘 하지않은 기간도 있었지만 제법 오랜기간 카페를 지켜봐왔다 생각하고 저에게도 가장 많은 활동을 한 카페입니다.그만큼 다양한 회원님들의 글을 봐왔고 지금 쓰려는 주제도 세부적으로는 다를지언정 과거에 이미 많은 회원님들께서 말씀해오셨던 이야기입니다.하지만 어째서인지 이미 수없이 언급되어서 식상한 내용을 굳이 제 방식대로 쓰고 싶다는 충동을 느꼈습니다.아마 여기, 그리고 INFP카페와 INTP카페를 보면서 말하고 싶었던게 굉장히 많았지만 관조적인 입장으로 있으면서 글로 만들지 못하고 속으로 삼켰던 이야기들이 고양이가 헤어볼을 뱉듯이 튀어나온거라 생각합니다.'MBTI가 자신을 합리화하는 도구가 되어서는 안된다.' 제목에 적었듣이 본 글의 주제는 MBTI를 사용한 자기 합리화에 대한 비판입니다.그리고 동시에 카페에서는 마치 편견이 없는것처럼 글을 썼지만 머릿속에서는 MBTI를 이용한 자기합리화를 해온 사람으로서 자신에 대한 반성입니다.카페에서 가장 많이 본 글중 하나는 '나는 XXXX 유형이니까 OOOO한건 어쩔 수 없다.'였습니다.정말 마법같은 표현이죠.어떤 행동이든 유형이라는 표현안에서 다 합리화가 된다니하지만 조금만 생각해보면 이상하다는걸 느낄 수 있습니다.예를들면 내향적인 성격이라는 이유로 회피성 성격장애를 고칠 필요가 없을까요?카페 인구의 대부분을 차지하는 10대, 20대는 다양성에 대한 존중이 다양하다고 배워왔습니다.세계화의 그리고 자유주의의 물결속에서 '다를뿐 틀린건 아니다.'라는 말이 너무나 자연스럽게 느껴집니다.하지만 이러한 말을 대변해주는 문화 상대주의 또한 환상이었습니다.여성 할례나 인신공양을 그저 다른 문화라는 이름하에 다른 문화들과 같은 선상에 둘 수 없는것이죠.인간으로서 보편적 가치가 존재하는만큼 일종의 평가 잣대가 될 수 있습니다.하지만 반성의 과정은 너무나 괴롭고 합리화라는 이름의 꿀은 너무나 달콤합니다.인지부조화가 일어나는것이죠.그리고 단순한 합리화에서 더 나아가면 굉장히 베타적인 결론에 이르게되는데'내가 외면받는것은 나에게 문제가 있는게 아니라 다른 사람들이 잘못된거다.'그런의미에서 MBTI는 최적의 도구죠.사회에서 정당을 만들어서 싸우듯이 16유형으로 명확한 경계선을 그어놓으면 진영논리를 만들기 용이해지니까요.게다가각 지표에서 쓰이는 단어는 장소에 따라서 굉장히 다른 의미를 가지고 있는데 MBTI에서 쓰는 의미가 아니라 이를 자신의 해석을 가미해서 받아들이는 과정이 생겨나면 다시 합리화가 발생하여 자신이 혐오하던 사람들을 반대유형에 투영하는데 이릅니다.제대로 검사하지않고 마음에 드는 사람은 비슷한 유형, 아닌사람은 다른 유형으로 낙인을 찍는모습도 이러한 과정의 연장선이죠.그리고 많은 사람들이 자신의 유형이 굉장히 드문 유형이라고 말하는 경향이 있는데 '이 안에는 자신이 드문유형이라서 다른 유형들에게 공격받는다.'라는 의미가 내포된 경우가 있었습니다.역설적이게도 동시에 자신의 모습이 누군가에게 인정받기를 바라는 모순된 감정을 가지는데 이는 주로 외국(주로 선진국들)에 대한 동경으로 이어집니다.""나는 XX나라에서 태어났다면 괜찮았을텐데 헬조선에서 태어나서 배척받는거야!""물론 제 자의적 해석일 뿐이고 전부 제 망상일지도 모릅니다.하지만 확실한건 실제로 같은 유형인데도 mbti에 대해서 잘 아느냐 모르느냐에 따라서 사용하는 표현이 달라졌다는 사실입니다.MBTI에서 잘 알수록 세상의 문제를 반대유형을 표현하는 단어들에서 찾는 경향이 있습니다.심지어 MBTI를 알게될수록 사회문제에 있어서 같은 의견을 가지고 있어도 유형에 따라 그 해석만큼은 완전히 다르다는 부분에 있어서는 쓴웃음을 지을 수 밖에 없었습니다.""사람들이 논리적이지 못해서그래!"" ""서로 자기 의견만 밝히고 이해해주지 못해서 그런거야!""합리화는 일시적으로 기분을 좋게 만들지도 모릅니다.하지만 그것은 게임에서 졌다고 같은팀 부모님의 안부를 묻는것처럼 문제의 원인을 외부에서 찾아서 알량한 자존심을 세우는 일에 불과합니다.어쩌면 어느새 우리가 배척당하는게 아니라 주변 사람들을 먼저 배척하고 있는지도 모르죠...물론 말했듯이 저도 계속 합리화를 행해왔고 아직도 완전히 벗어났다고 당당하게 말 할 수 없습니다.하지만 스스로가 합리화를 행하고 있다는 사실을 인지하면서 크게 변했다고 생각합니다.스스로가 문제점이 있음을 깨닫고 반성하고 고치는것이죠.그리고 이번에는 그 변화를 카페 여러분께 드릴 수 있으면하고 생각합니다.소중한 주말에 시간을 내어 조잡하고 길기만한 글 읽어주셔서 감사합니다 'ㅅ'/"	1
다 어디갔어요? 제 글에 좋아요 눌러주고댓글 달아주던 사람들 다 어디갔어요?글에도~ 댓글에도 안 보이네요?6월의신부가 되기 위해 바쁘고 있어서글을 안 남기는 것도 있지만 뭔가 예전같은 느낌(?)이 아니라서안 남기기도 하는듯 해요.아 삼겹살 먹고싶네요(잉?)	1
그럼 나도 이어서~! 엠헬 6년차 나의 변화 1. 가입 초기지인의 소개로 2010년 말에 가입했고, 활동은 2011년 초에 시작했다. 활동하다 탈퇴하고 재가입해서 활동했다. 많은 사람들은 만나게 되었고, 정말 다양한 사람들이 있음을 알게 되었다. 좋은 사람들도 많았고, 정말 이상한 사람들도 많았다. 사람을 보는 스펙트럼이 아주 넓어졌다.2. 가입 1년차모임에 많이 나가게 되었다. 많이 외롭고 공허했기 때문이다. 지방에서 모임을 주도하고자 스탭에 지원했다. 그리 되었고, 정말 많은 사람들과 연락하게 되었다. 이때는 MBTI에 상당히 깊게 빠져 있었고, 과학적이라거나 합리적인 사고방식이 강하진 않았다. 이때는 해결하지 못한 나의 자기애때문인지 상당히 충돌과 갈등이 잦았다. 오죽하면 별명이 '트러블메이커'였을까.3. 가입 2년차크게 바뀐 일은 없었다. 스탭 시스템이 개편되고나서 정예 스탭이 되었다. 하지만 이게 활동의 제약이 될 줄은 몰랐다. 화가 나도 싸울 수가 없었고 되도록 좋은 쪽으로 얘기하는게 쉬운 일이 아니었기 때문이다. 이때부터 인기가 많아서인지 기고만장했다. 싸우기도 많이 싸웠다.4. 가입 3년차큰 변화가 생겼다. 엠헬 모임에서 만난 사람중 한명이 내게 책 한권을 권했다. 그 책을 기점으로 상당히 많은 부분에 변화가 생겼다. '쉽게 쓴 자기심리학'이라는 책이었는데, 내가 가진 많은 문제를 책에서 다루고 있었다. 그 책을 통해 많은 공감을 얻게 되었고, 또 많이 울었다. 그 뒤로 대인관계에서 갈등 빈도가 눈에 띄게 줄었다. 여유가 생겼고, 자존감이 무엇인지 알게 되었다.그와는 별개로그 해 연말 정모에서 반 진단 반 농담으로 나왔던 얘기가 있다. '강의 해보실 생각 없어요?'라고. 그래서 그때부터 강의를 준비했다. 내 커뮤니케이션 능력에 어떤 문제가 있는지 이때부터 잘 알게 되었다. 피드백을 들을 수 있었기 때문이다. 이때부터 난 합리성을 크게 중요하게 여기기 시작했다.5. 가입 4년차강의를 하게 되면서 더 많은 정보가 필요했다. 내겐 심리학 관련 학위나 자격증이없었기 때문이다. 그래서 근거를 정말 중요하게 여기기 시작했다. 연구방법론을 배우고, 통계학에 관심을 갖고, 성격심리학과 이상심리학, 생리심리학에 관심을 갖기 시작했다. 이때부터 과학적 방법론의 중요성을 알게 되었다. 분석적 시각을 갖게 되었고, 무작정 비난하기보다는 대안을 제시하는 쪽으로 대화 패턴이 바뀌었다. 이때까진 MBTI를 상당히 좋아했던 것으로 기억한다.6. 가입 5년차성격심리학, 이상심리학, 생리심리학, 통계학, R프로그래밍언어, 지시문 작성, 사회조사방법론, 연구방법론 등, 내게 필요한 지식을 배우기 시작했다. 이 즈음 마음이 맞는 사람들과 만나서 같이 일하게 되었다. 같이 일하면서 내 장점이 수학/물리학 같은 이공계 학문에 있는 것이 아니라, 개념을 시각적 심상으로 이해하고 이를 직관적으로 연결하는 연상능력에 있다는 것을 알게 되었다. 거기서 내 강점을 찾았고, 의식적으로 갈고 닦을 수 있었다.7. 가입 6년차전술한 사람들과 함께 마인드비전(Mind Vision)을 만들었다. 임상심리, UX디자인, 통계, 심리학 등, 상당한 전문성을 갖춘 팀이 되었다. 나는 더욱 분석적이고 합리적인 사고를 할 수 있게 되었다. 논외지만, 창업했을 때 '신념'이나 '철학'이 중요하다는 글귀를 수 없이 많이 봤지만 무슨 말인지 마음에 와 닿지는 않았다. 이제 그게 무슨 의미인지 알게 되었다. 난 내가 당당하다고 느낄 정도의 합리성이나 근거가 있어야만 일을 진행할 수 있다는걸 반복적으로 경험했기 때문이다.그럴싸해 보이는 이론적 변명은 필요 없다. 이젠 더이상 통합적이고 그럴싸해 보이는 규칙이 보이는 설명은 내겐 영향을 주지 못한다. 근거 있는 자료가 패턴을 보일 수는 있지만, 패턴을 보인다고 하여 그 정보에 근거가 있는 것은 아니기 때문이다. 근거는 주장의 핵심이다. 왜냐하면, 근거는 주장의 정당성의 한계를 결정하기 때문이다. 하지만 도덕적 판단에선 어떨까? 오히려 여기에선 융통성이 커지고 주장이 줄게 되었다. 글이나 말의 표현을 보는게 아니라상대방이 그런 표현을 한 의도를 생각해보면 판단이 아닌 소통의 가능성이 열리기 때문이다. 어차피 인간은 자신이 좋아하는 대상이 옳다고 착각하며, 틀리다고 생각하는 대상이 틀리길 희망한다. 선호와 명제는 구분하는게 좋지 않을까?좋고 싫은것과 옳고 그른것을 구분하고, 자신이 지적당한 것이랑 자신의 의견이 지적당한 것은 분명히 차이가 있다. 이를 알아차리는 메타인지를 인지행동치료(CBT) 관련 지식을 통해 익혔다. 그렇게 외적인 갈등도 현저히 줄어들었고, 내적인 갈등 또한 현저히 줄어들었다. 내면에는 예전과 비교할 수 없을 정도의 안정감과 평화가 찾아왔다. 그렇게 나에 대한 나의 평가는 수 차례 바뀌게 되었다. '내게 문제가 많긴 하지만, 이는 중요하지 않다.난 꽤 괜찮은 사람이라 자부한다.'라고 말이다.6년간 많은 변화를 겪었다. 수 많은 사람들과 소통하고 갈등을 겪으며, 그들의 반응에 나란 사람이 부딪혀서 되돌아오는 사영과도 같은 그림자를 보며 나의 일면을 알아갔다. 좋은 거울도 있었고, 그렇지 않은 사람도 있었다. 혹은 내가 아직 그걸 받아들일 준비가 되지 않은 상태였을 수도 있다. 앞으로 나는 어떤 변화를 겪을까? 테세우스의 배가 떠오른다. 생각으로 떠오르기도 하고, 마음이란 바다에서 떠오르기도 하고.	0
"인프제에 대한 편견들... 과연? 아래에 나열된 특징들이 '인프제가 싫어하는 것들' 이라는데... 여러분은 어떻게 생각하세요? ^^;;원칙과 상식에 위배되는 행동을 하는 것흐트러져 있고 깔끔하지 못한 것,용모가 단정하고 반듯하지 않은 것,게으르고 빈둥대는 사람,지나치게 감정적이고 솔직하여 격식이 없는 것,규칙과 순서를 지키지 않는 것,이성과 논리와 합리성이 결여된 것,생각 없이 살며 세속적인 쾌락만을 추구하는 것,시간과 약속을 지키지 않는 것,많이 먹고 비만한 사람,무식하고 머리나쁜 사람,방정맞고 천박한 사람,욕하고 소리지르는 것(고성방가),조심성 없고 덜렁거리는 사람,실없이 잘 울고 징징대는 것,놀고 먹고 노래하고 춤추고 즐기는 것,음란하고 건전하지 못한 것,술주정 부리는 것사실... 저는 그닥 많이 와닿는 편은 아니고, 오히려 '굳이 저런 이유 때문에 싫어해야 하나?' 의문이 들기도 하네요.일단 어느 정도 공감하는 점은 욕하고 소리지르고, 난폭한 행동을 하며, 평소에도 예의없고 무례하고 막말하는 사람들을 좋지 않게 생각하는 것과 철없이 울고 보채는 사람들을 부담스러워 한다는 것, 시간과 약속을 중요시 여긴다는 것, 상대가 어느 정도 내 대화를 이해해줄 만한 지적 수준이길 기대한다는 점에 대해서예요. 한마디로 기본적인 원칙을 지키고, 남들도 그렇게 해주길 바란다는 거.하지만 저 글에선 '개인적으로 공감할 수 없는' 부분들이 더 많습니다 -_-;;. 지저분하고 비위생적인 건 싫고, 깔끔한 게 좋긴 한데 사람인 이상 언제나 빈틈없이 깨끗할 순 없는 노릇이잖아요. 그리고 과식이나 비만은 당연히 건강에 나쁘지만 단지 겉모습이 그렇다는 이유로 내가 그 사람을 비판할 자격은 없다고 생각해요. 알고 보면 다른 이유가 있을 수 있으니까. 용모 단정도 마찬가지, 자기 관리는 개인의 선택이지 내가 강요할 필요 없을듯요.'음란하고 건전하지 못한 것' 에 대해서도, 단지 행위와 표현만으로 판단하고 검열하는 건 구시대적 발상이며 억압이라고 생각해요. 불건전함의 기준이 무엇인지, 왜 그런지에 대해 생각해 볼 필요가 있겠죠. 관습적이고 보수적인 시선에서, ""이건 불건전해! 그러니까 금지해야 해""를 넘어서 좀 더 진지한 고찰이 필요하다 봐요. (물론 성인 문자나 광고 등 상업적인 목적으로 무분별하게 노출되는 건 충분히 나쁘지만.)비슷한 맥락에서 상식에만 얽매이는 것도 결국은 자유로운 생각과 발상을 억압할 뿐더러, '상식'이라는 이름아래 '다름'을 '틀림'으로 규정하는 경우가 너무 많죠.그 외에 먹고 마시고 춤추고 노는 건 그냥 내가 적응을 못할 뿐이지 (도가 지나치지만 않으면) 그게 나쁘다고 생각하진 않아요.중요한 건 겉으로 드러나는 것보다, 그걸 만든 내적인 동기라고 생각해요.하지만 같은 유형에 에니어그램까지 같다고 해도 결국은 차이점이 생기듯 각각의 생각과 견해가 다를 거에요. 그래서 다른 분들의 생각도 들어보고 싶어요. ^^(혹시라도 이 글 때문에 기분 나쁘신 분, 속상하신 분 계시다면 덧글로 써 주세요. 글 내리겠습니다~)"	1
istp 남과 isfj 여 이야기 일하다가 지루해서 근래에 알게 된 저 두 사람에 대해서 글을 쓰려고해요 ㅎ이번 겨울 방학때 인턴으로 제 밑에 오게 된 학생입니다. 둘다 학부생이에요.초반에 심심해서 두 사람한테 mbti 검사를 시켰더니 저래 나오더라구요각자 유형 설명글을 읽게 했는데 맞는 것 같다고 ㅋㅋ특히 여자아이는 완전 쩐다면서 넘어가드라구요 ㅋㅋ'자기 주장은 강하나 표현을 잘 못한다,,속병이 많다' 이 부분에서요;;첨에 난 isfp 인 줄 알았는데.. j스런 모습을 일할 때 별로 찾아 볼 수 없었거든요.. 좀 미루려고 하고 쉽게 힘들어하길래요근데 fp치곤 편한 느낌이 안나서 이상하다 싶었는데 fj 였어요 ㅎㅎ남자아이는 첨에 f 인줄 알았거든요, 보면 좀 웃는 상이고 좀 순한 느낌이 났었어요.. 처음엔 말이죠 ㅋㅋ외내향도 구분도 잘 안되고,, 같이 온 인턴애들이랑 잘 이야기하고 놀길래요,남자아이는 이 검사를 알고 있었는데 예전에 검사했을 때 i/e점수차 거의 없는estp 나왔다고 해서 순간 헐 싶었습니다..=_=전혀 안 그래보여서..근데 두 사람다 지내면 지낼수록 아주 전형적인 해당 유형이더라구요..같이 일하면서 isfj 여자아이가 istp 남자아이에게 이런 저런 잔소리를 해요그럼 남자얘는 한 귀로 듣고 다른 한귀로 흘려보내요여자얘가 도와 달라고 하면 아주 비싼 값을 하면서 도와 준달까 ㅋㅋ옆에서 보면 아주 재밌어요 ㅋㅋ밥 한끼 사주면서 이런저런 얘기를 했는데 두 사람 성향이 너무 극과 극이어서 또 완전 놀랬어요잇프제 여자아이는 완전 사랑에 죽고 사랑에 사는 그런 스타일.얼굴이 이뻐요. 진짜 참하고 여성스럽고 키도 크구요..첨에 남자쪽에서 접근해서 잘해주면 후반엔 자기가 남자에게 빠져서 너무 힘들다고..집착이 잘 안 내려진대요자긴 남친이 집에만 있으라고 하면 진짜 집에만 있는다고..대학 입학하고도 남친 때문에 친구도 안만나고 아무데도 안가고 남친만 만났다고 하더라구요..;;그러다 남친에게 차이고는 오랜시간 동안 술에 쩔어살면서못 잊어서 힘들어 했다는 둥..그리고 그걸 지금 남친과도 다시 반복하고 있다면서 끙끙대는데 참 안쓰러우면서 좀 신기한 느낌? ㅎ근데 같은 여자라 그런지, 암튼 하는 말들은 심적으로 구구절절 동감되더군요.반면 잇티피 남자애는 ㅋㅋ 그냥 완전 저 여자애랑 정반대 스타일;;여자애는 자기에게 집착해주길 바라고 구속해주길 바란다면서 그랬는데ㅋㅋ (어떤 맘인지 절절히 저도 암니당ㅋㅋ)이 얘는 간섭과 집착은 완전 싫다고..누가 자기한테참견하는거 되게 싫어한대요누가 자기한테 화내는 모습보고 자긴 그 모습을 보면서 즐기기까지 했다고 말할떄.....뜨악... 싶었죠;;또 하나 충격적인 말은 살면서 가장 슬펐던 일 기뻤던 일을 쓰라고 하면 자긴 그게 너무 어렵대요.. 진짜 아무 생각이 안 난대요..중학생 때이후로 울어본 적도 없대요여자에가 그럼 슬픈 영화보면서 안 우냐고 놀라서 물으니까'어. 슬프다고 느끼기는 하는데...' 눈알이 왔다 갔다..두 사람 스타일이 너무 극과극이라 그런지 두 사람다 개인적으로 굉장히 신기하다는 느낌을 많이 받았어요. ㅎㅎ보면서 많이 웃었다는 ㅎㅎ예전에 intj여자애와 intp 남자애가 제 밑에 있었을 때도 두 사람 보면서 웃겨 죽는 줄 알았는데 ㅋㅋ(여자애가 어린데도 남자애를 잡았죠 완전 ㅎ)이 둘의 조합도 상당히 재밌었어요 ㅎㅎ언젠가 istp 에 대한 글을 쓰려고 했는데 저 아이도 리스트에 추가시켜야겠어요 주위에 서식하는/ 서식했던 istp들에 대한 보고서라고나 할까요 ㅎ언제가 될질 모르겠지만요;;글이 너무 길어졌네요 개인적으로,, e fj 는 모르겠는데 i fj 는 좀 불편한 느낌..ㅜ 착하고 예의바르고 배려심 많은데 뭔가가...ㅠ	1
S유형 여자 분들 중에 마블 영화 좋아하시는 분 계신가용?! 저는 현실성향이 강해서인지 마블이 왜 재밌는지 모르겠어요.. ㅠㅠ남자들은 s들도 좋아하는 분들 종종 있던데 저는 영 흥미가 없네요 ㅠㅡㅠ 보다 잔다는...그저 취향의 차이일까용? 마블이랑 엠비티아이랑도 관련이 있을까요? ㅎㅎ	1
저는 벌받는 걸까요? 전.. 좀 망나니처럼 살았어요.하고 싶은 것도, 되고 싶은 것도 없고..엄청나게 갖고 싶은 것도 없었죠..때로는 필요한 것보다 가진 게 많은 느낌도 들었어요.가졌던 것 대부분은 제가 노력으로 갖게 된 것들이었을지라도요.그럼에도 불구하고 진짜 갖고 싶었던 것들은 갖지 못했기에, 노력으로 가진 것들도 별로 가치가 없어 보였어요.아니, 어쩌면 정말 가진 것들은 노력과는 크게 상관 없이 가졌고, 갖기 위해 노력한 것들은 이루지 못했을 수도 있죠.때로는 절망감이 들었어요.그래서 흥청망청 쓸 때도 있었죠. 내가 가진 것들을.그러면서 누군가를 기만하게 됐고, 또 나 자신조차 기만하던 순간들이 있었는지 몰라요.옳고 그름 이전에 내가 너무 허무해서 죽을 것 같았거든요.어쩌면 그렇게 아무렇게나 뒹굴러다니는 저를 건져다 잡아주기 바랬을지도 몰라요.뭐.. 이제는 그럴 수 있는 사람이 없다는 건 알아요.스스로에게 버려진 채로 아무렇게나 굴러다니면서 깨달았거든요. 아.. 내가 서고, 내가 만들어야 할 나이구나.그런데 나는 나로 무얼 만들어야 할지 잘 모르겠어요.. 누가 무얼 만들어라, 한다고 그걸 따르고 싶지도 않구요.제가 느낄 수 있는 가지고 있는 욕구는 많지 않은 것 같아요.욕구를 직시하지 못하는 것일 수도 있지만.. 욕구가 적은 것일 수도 있다고 생각해요.직시하지 못한다는 말은 왠지 말장난 같아요.저의 욕구에 따라 살아가고 싶지만.. 그게 무어라도 웬만하면 따라가고 싶지만.. 허무보다 작은 것 같아요.허무가 덮쳐서 이겨버리곤 하니까요.그냥그냥 흘러가며 남들이 원하는 모습으로 살아가고 싶지도 않고..내 마음 따라가며 무언가가 되어 살기도 쉽지 않고..어떤 것들에 커다란 가치부여를 하며 그를 위해 사는 것도 어렵고..남들은 대체 어떻게 그렇게 열심히 자기 인생에 몰두하며 살아가는 걸까요?제가 너무 삶을 쉽게 생각하고 막 대해서.. 벌받는 걸까요? 저는 단지 모를 뿐인데..남들은 이렇게 안사는 거겠죠? 그들은 무얼 보며 사는 건가요?	0
"3. 내가 아는 ISTP 그는 쿨하다.마음 내키는대로 사나,어떤 도덕률이나,양심과 같은 걸림쇠에 걸림이 없다.그 거침 없음은,그러한 마음의 제지조건들을""무시""한다는 것이 아니라그의 삶의 방식이 그러한 것들을 건드리지 조차 않는다는 것이다.그래서 양심불량자가 아니다.오히려 참을 수 없는 존재의 가벼움을전혀 경박하지 않게 수행해나가는 충실한 실천가다.그는 예리하고,때때로 고약하기도 하다.정곡을 찌르며,동조자를 만들기도 한다.술자리에서의 미묘한분위기 메이커다.그는 사람을 그러나 꾀지 않는다.그저 절제 속에서 간신히 몇마디 내 뱉을 뿐이다.참고 참다가 튀어나오는 계산된 발언이 아니다.말할 필요를 느끼지 못하는 삶에서되도 않는 경우에, 그저 몇마디 거드는 것일 뿐이다.그런 경우는 많지 않기 때문에,말 한마디 자체가발언되었다는 것 만으로도 위엄이 선다.그래서 동조한다.군더더기가 없다.미적으로 아름답다.별로 지식의 아름다움과 풍성함에 신경쓰지 않음에도,바로 그래서 그것이 아름답다.어떤 밀도 있는 담백함이다.거추장스러움이 없다.그래서 그의 말을 풀어봐야얼마 안되지만,그래서 세련되었다.다시 태어나면 그 처럼 태어나고 싶다.과도하게 성찰적이지 않으면서도경박함이 없다.직관의 번민과, 번뇌를 일축하여주는,그들의 정리와 일침은 언제나 속이 시원했다.""Why so serious""그들은 내게 냉혹하게 말했지만,나는 그래서 그가 좋았다.허풍의 풍선에 과감히 바늘을 대주었고,나는 기꺼히 하늘에 둥실둥실 떠다니기를 거부하고,땅에 엉덩방아를 찧으며,헤헤 웃으며 그와 함께지상에 내려와술을 마셨다."	0
혹시 크리에이터 관련 직종이신 분 계신가요? 궁금한게 보면 절대다수가 허구헌날 밤낮이 바뀐다던지 철야를한다던지규칙적인 생활에서 멀어지게 되는거같은데그럴 수 밖에없는건가요?건강은 온전하게 챙기기 힘든직종인건가+마감이라던가 별다른 제약이 없다는 전제조건 하에서	0
신기한 숫자들.. 위 그림은 정사각형을 반으로 무한히자른것을 그린 그림입니다.반으로 무한히 자른것을 모두 더하면 [정사각형]즉,1에 한없이 가까워 지더군요..(1) 즉, 0.5 + 0.25 + 0.125 + 0.0625 + .... + (1/2배)오른쪽항목을 무한히 더하면 1을 넘지않으면서, [1에 한없이 가까워집니다.](2) 또한, 1/3 + 1/9 + 1/27 + 1/81 + .... + (1/3배)이것은, 삼분의일을 무한히 한 값들을 모두 더하면, [0.5에 한 없이 가까워집니다.](3) 이것을 통해 이러한것을 도출할 수 있겠습니다.[실수y를, 1/n배 무한히 반복했을때, 그 값들을 모두더하면y 곱하기 1/n-1에 한 없이 가까워진다.] (단, n>2 or n=2)즉, 실수 y를, 0.5배 무한히 반복했을때, 그 값들을 모두더하면y에 한 없이 가까워 집니다. 실수 y를, 1/3배 무한히 반복했을때, 그 값들을 모두더하면y/2에 한 없이 가까워 집니다.카페분들도 알고 계셨나요??ps. 이글 지우지마세요.. 제 블로그에 있는 제가 쓴글입니다..ㄷㄷ	0
인티피 직장고민상담..ㅜㅜ 저는 INTP(여)입니다저는 직장생활에 어려움이 많아요 ㅠㅠ우리 사무실은 소규모의 남초회사고 굉장히 가족적인 분위기입니다.사장님이 특히 두목같은 느낌이예요사장님이 원하시는건 가족같이 둥글둥글 잘지내면서시키는대로 말잘듣는거죠계획은 사장님 머릿속에만 있고유능한 직원은 그걸 잘 캐치해내서 일하는 사람입니다사람들은 다 서글서글 하고 좋아요 근데 다들 평소에 일은 슬렁슬렁 하고 거의 놀고있어요그러다가 막상 닥치면 다같이 들러붙어 후딱 해치우죠저는 이 방식이 너무 힘들어요계획을 세우고 일정 봐가면서 해야 되는데 그래선지 제가 혼자만 튄다는 느낌을 많이 받습니다.아래 직원의 경우에는(사장님이 총애함)다들 노는데 왜 저만 일해야 되냐고 대들고업무 보고도 안해요업무 마치고서나 어디 다른 출장 가면서 어떻게 됐다 얘기하고 가면 어디 덧나나요제가 물어봐야만 겨우 대답하고업무 보고해달라면 집요하다는 눈치로 인상 쓰고 한숨쉬어요그래서제가 한소리 했어요그랬더니 저한테 화난거 있어요? 하면서 다른 쪽으로 화제 돌리면서 큰일 만들어서사장님이 몇번 보고 저보고 맨날 싸움만 하고 다닌다고 그러네요그래서 다들 제가 분위기 흐린다고 생각해요 ㅠㅠ저는 못참겠어요 이런거.절이 싫으면 중이 떠나는거 맞죠?근데... 이전에 있던 회사에서도 늘 이런식이어서 다들 팀으로 일하는데 저만 혼자 일했어요그리고 이젠 그게 더 편하구나 생각하게 됐구요..팀으로도 잘해보고싶은데 그게 잘 안되네요..융통성이 없는 저지만..솔직히 그렇게 잘못한거 같지는 않은데..솔루션 있나요?저는 일하는게 너무나 좋은데...일 못하면 집안에서 하루종일 예전일 곱씹으면서 이불킥해서 너무 힘들어요	0
확실히 요즘 모임 참석자가 적네요..내일 있는 차모임도 총 4명인 것도 있지만 이전번에도 그렇고 다른 모임도 보면 미달인 경우가 간혹 생기는군요.차 모임을 이제는 2달에 한번 할까 고민 중이었는데앞으로는 그게 더 나을 것 같긴 하네요.고로 다음달 모임은 4월에 해야겠습니다.	1
회사 고위직.. 저의 친구가 한 말인데, 병원에 높은자리에 있는 사람은 정말 강하다고요.똑똑하고 강한사람만이 출세를 한다는 말요 최소한 그 병원에서는요.친구는 멘탈이 안되서 병원 그만두고 나왔네요.친구의 말은 어느 회사에서는 다 적용이 되는 말이죠.친구가 그병원 무섭데요.무서운데라네요.스트레스 진짜 심하고 야단 작살나게 많이 친다네요.그걸 견디고 올라가있는 사람들은 진짜 무서운 사람들이라네요.	1
여기 이쁜사람한테만 관심 쏟아준다는 엠헬 맞죠!? 근데 여긴그런거 엄슴.그냥 제가 필름 카메라로 찍은 사진이랑자전거 여행 연습중 찍은 사진만 있음ㅋㅋㅋㅋㅋ나중에 여신샷은 저에게 너무 무리고..보시면 흐어..할만 한 사진 한장 올리겠나이다..ㅋㅋ	0
공신 강성태는 무슨 유형 같나요? 수험생이랑은 거리가 아예 멀지만 꽤 언급되길래 이거저거 찾아보다 흥미가 생겨서요 ㅎㅎ	0
한국은 sj적 계급사회 허세사회 사극이나 조선시대나 그 이전을 시대를 보아도 한국은 역시강력한 sj의 나라라는 생각이 듭니다.기술이나 과학은약하고 실용보단 대의와 명분.. 예의범절 중시소설이나 예술보단...과거시험만 봐도 논설문형태의 문과의 나라였다는 점에서도 그 성격이 맞다고 보는데요.oecd 평균 대학진학률이 평균 40%정도라고 알고 있습니다.한국만 유독 80%를 넘겼고.. 지금도 68%대를 유지하고 있죠.한국에선 고졸은 엄청난 천민취급을 받는편이죠.특히 남자가 고졸인데 백수인경우 거의 백정수준의 취급을 받는듯합니다.이러한 계급론은 다들 알다시피 금수저 흙수저 계급론부터...인서울 계급화.. 등등 많이들 있죠.출세를 인정받으려면 일류대학을 나와야 하고.. 한국에선 서울대 연고대를 나왔다고 하면 다시 한번 그를 평가하는 편이죠.하지만 사회생활을 해보신분들은 아시겠지만 초중고교육이 절대 도움이 안됐다는것을..잘아실겁니다.도움이 된 과목은영어나 컴퓨터 정도..? 지금은 초등학교에서 컴퓨터를 배우죠. 오히려 토익공부나OA자격증취득한 것이 훨씬 도움이 됩니다.그럼에도 불구하고 한국사회는 이렇게 대학간판이 그사람의 인상을 결정하는 매우 중요한요소가 됩니다.원래 sj가 강했던 나라인데 군대까지 의무적으로 가다보니 그 계급문화가 더 강해진 것으로 보입니다.어차피 회사의 윗분들은 대부분 남자들이고 그들이 분위기나 문화를 주도하는입장다보니..현재 한국은 조선시대의 계급은 사라졌지만 무언의 계급은 남아있는 형태라고 봅니다.말안해도 다들 알고 있죠.저 같은 사업가들끼리의 모임에선 굳이 학력얘기를 꺼내지도 않습니다.얼마 벌었고.. 어떻게 벌었고... 더 친해져도 그런 얘기만 하는 편이죠.쓸데없는 간판보단 실속을 챙기는 편이기때문이죠. 한가지 한국의 쓰잘데업는 병든문화가 더 있다면... 허세문화,, 과시문화를 들 수 있는데요.실용보단 허세... 남자는 월급 300이하인데도 bmw 벤츠 등을 모는 ..여자는 월급 200이하인데도 몇백만원짜리 루이비통 명품가방을 꼭 들고 다니거나 짭퉁이라도 들고 다녀야하는...이상한 허세문화가 자신을 포장하고 부자로 보이게 만든다고 생각하는듯합니다.해외여행객 중에 외국사람들이 한국사람들을 알아보는 방법이.. 이러한 명품을 들고 있느냐로 판단한다고 합니다.쪽팔린 일이죠.한국은 1인당 gdp는 싱가포르의 60%정도밖에 안되고 미국의 반밖에 안됩니다.유럽에서도 최저국가인 이탈리나나 스페인하고 비슷하다고 보면 됩니다.그마저도 대기업이 올린거지 실제로 80%정도의 중소기업에 다니는 사람들은타이완 바레인 쿠웨이트 사우디아라비아 등등 하고 비교해야 맞다고 봅니다.oecd 꼴지만 하는데 아직도 가입하고 있는게 이해가 안되지만..이런 허세는 정말 병든 사회를 만드는 지름길이라고 봅니다.한국의 노인 자살률과 빈곤률은 oecd 1위라고 하죠.회사를 꾸준히 다녔어도 노후보험금은 50안팍으로 받는 것으로 알고 있습니다.그걸로 어떻게 사나 봤더니 대부분 60세 전후로 개입사업하다 망하거나..일당 10도 안되는 일용직.. 등등으로 일을 하더군요.안그래도 교육열 때문에 없는 월급에서 .. 허세문화까지 겹치니보여주기식 결혼.. 아파트... 등등 결국 빚만 늘고.. 퇴직때까지 주거대출비용 갚다가... 나중에 퇴직하고 사업한다고 있는 돈 마저 날리고... 그냥 빈곤층으로 전락하는 사람들 많이 봤습니다.전 이런 문화도 싫지만 재벌들이 한가롭게 연애나 하는 드라마도 싫습니다.현실의 재벌들이 실제로 그렇게 한가하지 않거든요.이러한 드라마는 보통의 여자들에게 괜한 허상과 소망을 주는 병폐라고 봅니다.드라마가 창의력은 없고 시청률만 올리려는 것만 같아 아쉽습니다.	0
INTJ가 오만하게 느껴지는 이유 1. 목표가 있음. 2. 그 목표로 가는 길(조건달성을 위해 필요한 것)을 암. 그리고 길을 걸어갈 방법을 아주 자세하게 계획을 세움.3. 그 계획 놓지 않고 끈질기게 걸어갈 수 있음(실천). 4. 왜냐면 자신이 그 길 끝의 목표를 이룰 수 있는 걸 알기 때문.(계획에 대한 확신)INTJ가 자신을 과잉으로 믿는 유형이라고 하는데, 사실 그럴 수 밖에 없지 않나 싶습니다. 겸손하지 못한 부분은 저도 맞다고 생각하지만 '내가 갈 길을 내가 알고, 난 그걸 얻기 위해서 내가 필요하다 생각되는 만큼의 노력을 그것에 투자하고 있어. 그러니 내가 원하는걸 얻겠지. 그런데 내가 왜 내 행동에 대해 확신을 가지면 안돼?' 라는 심리가 작용하는 것 같습니다. 그리고 감각이 열등기능이다보니, 신경쓰지 못한 세세한 부분들에서 생기는 오류를 잘 눈치채지 못하기 때문도 있고요.	0
삶이 핀치라서 삐딱한 소리 좀 할게요 다들 INFP가 귀엽다고 하시는 것 같습니다만.요즘 일상이 전부 양방으로 시비조라 사근사근하게 독설과 욕을 해서 죽겠는 저는 제 성격이 삐뚤어지는 꼴을 보니 정말로 INFP가 건강하면 귀엽고 폭신하고 상냥한 도우미 자동인형같은 성격인지 알고 싶을 정도예요.저는 진짜 요즘 공익이라는 동사무소 노오예로 구르면서 자기 잘났고 남 깔보고 성질 급한 새끼가 후임이라 거의 눌려다니는데요, 그런 꼰대들에게 사랑받을 구사대같은 놈은 어떻게 대처하죠?그리고 요즘의 저를 표현하자면……정도 되네요. 이런 크너르겔라그제기랄샤샤총 같이 대충 지은 이름같아요.진짜로 건강한 INFP는 왠지 폭신한 메이드나 귀여운 구체관절인형 느낌일까요, 아니면 또 다른 표현이 있을까요. 이것 또한 궁금해요.	1
카페와 러블 예전에 자주 갔었던 카페예요.이날은 몇년만에 꺼낸 수동타자기 들고 갔는데, 재미있게 쳤지만 너무 시끄럽더라구요 ㅎㅎ카페 고양이 종류는 러블, 이름은 김먼지 입니다. ㅋㅋ	0
ESTP와 Infp ESTP분들은 INFP를 어떻게 생각하시나요?귀엽다?엉뚱하다? 궁금하네욤	1
친구들 유형입니다! 어떨것 같나요? 학교에서 같이 다니는 친구들이예요!- 저는 ENFP 입니당- INFP- ISFP 두명- I-ESFJ- ESFP- ISTP- ESTP사람이 너무 많죠...	1
ENFJ 3번이 잇나요? 3번 유형도 잇나요? 성격이 칼같던데 F 감성적이면 3번으로 갈 확률이 적지 않나요? 특히 ENFP 는 3번 유형이 될수없던데...	1
one's own goal 새벽에 그냥 번쩍인 통찰..	1
"활인 등업기념 20문 20답 갑니다~ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 김동현 (金東炫) / 연어초밥 (무지 좋아라 합니다 ㅎㅎ)2.성별 및 나이*..*..*━☞ 남자 / 303.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 어머니 계시고 지금은 혼자 나와서 삽니다. / 미혼이에요~4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 경기 일산 및 서울 한양대 주변~5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 수입차 미캐닉 입니다.6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 여기서 더 올라가는거겠죠? ㅎㅎ7.특기 및 취미*..*..*━☞ 특기는 잘 모르겠고 음악듣거나 다큐보는등혼자있는걸 좋아합니다. 공차는건 무지 좋아해서 1주일에 2~3회 찹니다 ㅎㅎ8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 파워미캐닉(http://cafe.naver.com/scantool) - 수입차 정비 공유사이트 입니다. 항상 공부해야겠지요?자동차정비공유(http://cafe.naver.com/autowave21) - 역시나 공부해야겠지요?? ㅎㅎ고양이라서 다행이야 (http://cafe.naver.com/ilovecat) - 고양이를 키우고 있어 간간히 들어갑니다 9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 평소엔 조용하고나서지 않다자신이 좋아하거나 내가 해야겠다라고 생각하면 앞뒤 가리지 않고 불같이 달려드는 사람입니다.10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ BMTI테스트 한번해보고 호기심에 가입하게 되었습니다. 앞으로 잘 부탁드릴께요~~!Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INTJ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 다른유형은 아직 잘 몰라서.. ㅠㅠ13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 유형도 물론이거니와 제 스스로에 대해 만족하려 합니다.14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 가족, 친구, 직업관련 서적이나 자료들, 이제껏 모아온 음악파일, 경험15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 공차면서 미친듯이 뛰면 괜찮아 집니다. ㅋㅋ16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 책은 한번에 정독하지않고 나누어보는편이라 기억에 잘 남지 않습니다. 있다면 요새 보는 ""느리게 더 느리게"" 라는 책을 추천드립니다.영화는.... 주성치의 서유기(월광보합,선리기연) 완전 강추드립니다~!!!엄청 웃다가 엄청 울게되는.. 슬픔을 웃음으로 풀어가는 영화 입니다~17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 법을 지키는 사회를 만들고 싶습니다. 공무원이 왜 최고인가? 라는 질문의 답이 ""법을 지키니까.."" 라는 말이 엄청나게 공감이 됩니다.18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 고마워.. 라는말.. ㅎㅎ19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 내앞에 거울이 없을때.. ㅠㅠ20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 무언가 하나에 꽃히면 계속 파고들어 자기만의 세계에 빠진다는점대학 방학때 심심해서인터넷을보다가 직소퍼즐이라는걸보고 우와~ 재미있겠다.. 하면서 이래저래보고있는데 어느순간 4000피스짜리 세계지도를구입해 20일동안 밖에도 안나가고 맞췄던 기억이..다 맞춘고 액자에 거는데뿌듯함보다는 '이젠 뭐하지??' 라는생각에 허탈했던 기억이 있습니다. ㅠㅠ"	0
사실 전 MBTI의 근원이 뭐고 어떤목적이고 방향성이 뭔지도 잘 모르겠습니다엄밀히말하면 제가 하고있는건 MBTI의 일부(?)를 토대로 독자적으로 사람의 사고의 흐름에 대해 탐구할 뿐이고요.근데 정작 알아보기엔 아직 귀찮습니다결론은 뒹굴뎅굴~~	0
대멘붕3(부제:털갈이) 여우나 이중모 강아지들은..털갈이를 심하게 합니다.오죽하면 털농사라고 부르겠나요..제가 뭐 여우라서 털갈이 심하게 하는거지요 뭐..이중모 강아지들 만큼은 아니지만요..사모예드 털빗으면 털이 한뭉텅이 나오고..사모예드같이 생긴 스피츠 털 빗으면 털이 한뭉텅이 나오고..북극여우같이 생긴 흰여우도 털 빗으면 털이 한뭉텅이 나와요..네,대멘붕입니다.털갈이 시작되었습니다.아 하기싫어..털갈이 끝나면 뭐 이런 모습일거에요크앙!	1
두려움.. 어떤 일응 시작할때 두려움을 느끼시는지얼마나 느끼시는지 궁금해요아님난 두렵지 않다.. 면 왜 두렵지 않는지...	0
FI 열등이면? Fi열등이면 어떤 현상이 일어나는지 알려주세요	0
동안 vs 노안 남자 연예인 총정리 4탄(60대 남자) 1960년생(쥐): 전광렬 vs 강신일나이가 들수록 머리숱 하나만으로도비약적인 격차를 나타내기 마련이다.거기에 코디까지 합쳐지게 된다면10년 이상의 차이를 나타내고 만다.?1959년생(돼지): 이문세 vs 최일화대중들은 한번 이미지가 각인되면좀처럼 그것을 떨쳐내기가 힙들다.데뷔를 어떻게 했느냐에 따라그 이미지는 생각보다 오래가며혹은 어떻게 두각을 드러냈는지도큰 영향을 미미치게 된다.?1958년생(개): 홍서범 vs 송영창몸담는 분야에 따라서 자연스레체감되는 정신연령이 있는데,예능과 연기라는 두 갈래는체감 나이를 벌어지게 만든다.거기에 데뷔 시기까지 겹치면이루 말할 수 없을 정도로 커진다.?1957년생(닭): 박찬환 vs 유퉁남자는 나이가 들면서 크게오빠와 아저씨로 분류된다.타고난 얼굴과 이미지 그리고패션까지 모두 종합된다면나이가 들었을 경우 그 평가가극으로 갈리게 되곤 한다.?1956년생(원숭이): 손석희 vs 박원순패션의 완성이 얼굴이라는 것은여자보다 남자에게 잘 적용된다.그 무엇으로도 따라잡을 수 없는타고난 영역은 분명히 존재한다.?1955년생(양): 이치현 vs 주찬권오빠와 아저씨를 가르게 되는 요인은크게 얼굴, 관리, 코디의3요소이다.이 세 가지가 극단적으로 벌어지면10년 이상의 나이차를 체감하게 된다.?1954년생(말): 전영록 vs 전인권대중들은 한번 인식된 이미지를좀처럼 바꾸지 않는다는 사실은계속 강조해도 지나치지 않다.첫인상의 후광에 힘입어서자기관리의 요소까지 가미되면오빠와 아저씨가 확실해진다.?1953년생(뱀): 태진아 vs 김영철대중적으로 인기를 얻고 있는 사람일지라도어떻게 기억하고 있느냐에 따라 다르다.상대적으로 음악 분야에 종사하는 이들이노화가 더디되는 경향이 있으며,연기 종사자는 다소 들어보일 수 있는한계가 분명히 존재하는 것 같다.?1952년생(용): 이용식 vs 전국환나이가 들어서 오는 노화는 막을 수 없지만어떤 이미지로 비춰지고 있느냐에 따라대중들은 나이를 달리 보곤 한다.대중들과 많이 소통하는 직업의 경우상대적으로 어려 보일 가능성이 높고그렇지 않을 경우 상대적으로들어 보일 가능성이 높다.?1950년생(범): 이영하 vs 최종원지구에 살고 있는 이상 그 누구도노화를 막을 수는 없겠지만관리에 따라 그 속도를 얼마든지조절할 수 있음을 보곤 한다.연예인의 케이스들을 보았을 때이미지메이킹이 곧 동안과 노안을결정짓는 중요한 요소임을 깨닫는다.	1
엔프제와 엔프피의 대인관계 정리법~!! 참고로 엔프피고 1차적 기능인 외향직관에 의해 또 경험을 토대로 쓴것이니 착오가 잇을수도 잇습니다.^^;어제 정모에서 대한민국 2퍼의 유니크 유형이신 남촌님과 많은 이야기를 나누엇는데 이야기를 듣고 느낀게 엔프제는 울타리속으론 정말 들어가기 어려워 딱 선에서만 잘해주는 경우가 잇어 울타리에 들어가지 못하면 상처를 입는 사람이 종종 잇는 반면엔프피는 계속 잘해줍니다. 하지만 계속 만남을 통해서 그사람이 어떤 사람인지 계속 파악하다가 조금씩 멀어지는거 같은 느낌이 드네요.근데 이 기준이 얼마나 나를 정신적으로 공감 만족을 해주냐에 이사람과 계속 연락을 할건가를 판단하는듯 싶습니다.마치 스폰지처럼 흡수가 바로바로 되는 둥근 공인데 그속에 보이지 않는 울타리가 1단계 2단계 겹겹히 처저 잇다고나 할까요?들어가긴 쉬운데 그안에서 살아남기가 어렵습니다. 입대를 위한 신검을 받는 공간이라고 보면 될거 같습니다.친하게 지내면서도 멀어진 사람이 한둘이 아니네요.또 성격도 급해서 진정한 내면을 못보고 연락을 끊고 마는 바보같은 짓을 할때도 잇엇던거 같습니다. 당시 사람을 만날 조건이 안되서 핑계같지 않는 핑계를 대고 잇지만...어찌보면 엔프제에게 상처를 받앗다고 투덜댈것이 아니라 저도 주위사람들에게 따뜻하게 혹은 확실히 선을 긋는편이 나은거 같다는 생각이 듭니다.	1
악한 인팁과 사람들에게 보이는 인팁 사악한 INTP는 거만하고 부주의하며 자신의 세계와 생각에 너무 몰입해서 다른 사람들을 무시한다. 그들은 그들보다 덜 지적이고 계몽된 사람을얕본다. 그들은 책임을 회피하고 사랑하는 사람을 무시하며 고립된 세계로 도피한다. 누구든 그들의 세계에 참여하려고 하는 사람은 묵묵히 수동적인 공격으로 소외되거나 취급된다.그들은 어떤 종류의 도덕 규칙도 무시한다; 모든 것은 원인과 효과와 실험에 관한 것이다. 그들은 심지어 무슨 일이 일어나는지 보기 위해 사람들과 장난칠 수도 있다; 그들을 도구나 물건처럼 사용하고 버려질 수 있다. 그들은 자신의 말에 대해 가혹하게 대하고, 다른 사람들에게 미치는 영향에 대해서는 거의 신경 쓰지 않는다. 그들은 다른 사람들이 자기들 마음대로 할 수 있는 한 그들의 삶을 어떻게 하든 신경 쓰지 않는다.ㅡINTP는 보통 내성적이지만 호기심이 많은 사람으로 여겨진다. 그들은 다른 사람들에게 자신을 강요하거나 누군가를 위임하거나 통제하는 것을 싫어하는 경향이 있다. 그들은 한 번에 여러 가지 관심사에 몰두하는 경향이 있고 그들의 관심을 사로잡는 아이디어에 대한 주목할 만한 결단력을 가지고 일할 수 있다. 그들은 사람들이 강압적이고 지배적인 태도를 취하지 않는 한, 혹은 그들의 논리가 너무 결함이 있어서 무시할 수 없는 경우가 아니라면, 대개 관대하다.INTP는 외향적 성향(Ne)을 사용하기 때문에 브레인스토밍을 즐기거나 대화에서 특이한 아이디어와 이론을 내세우는 경향이 있다. 그들은 또한 겉으로 보기에 서로 다른 사건들 사이의 놀라운 연결고리와 상호관계를 보는 데 재주가 있다.건강한 INTP는 다음과 같다.– 조용하고, 느긋하며, 차분함– 독립적이고 혁신적인– 논리적, 학습적 및 호기심비정상적 INTP는 다음과 같이 간주된다.– 자발적 격리, 비난적– 냉소적, 비관적, 무감각적– 실제 청구서 지불이나 신체적인 필요를 돌보는 것과 같은 일상적인 일은 잊어버릴 수도 있다.파파고의 힘을 빌려서 저 혼자 보려고 했는데 다른 분들도 보시라구 올립니다출처:https://www.psychologyjunkie.com/2018/10/16/how-others-see-you-based-on-your-personality-type/https://www.psychologyjunkie.com/2017/07/31/evil-versions-every-myers-briggs-personality-type/	0
좋아하는 색도 바뀌지 않나요? @_@)저의 경우 예전에는 원색의 빨간색,파란색 이 극단적인 두 색깔을 좋아했었어요.지금은 빨간색에 + 노랑이 섞인 = ´주황색´이랑파란색에 + 녹색이 섞인 = ´청록색´을 가장 좋아해요.선호하는 색깔도 성격 혹은 심리상태를 반영하기 때문에확실히 예전과는 조금 달라지긴 한 것 같아요.	1
인생이 너무 지루해요. 요즘들어 인생이 재미없어요. 제가 사람을 사귈줄 몰라서 인간관계도 별로없고 제가 좋아했던것도 재미가없고 하루하루가 똑같은것 같고 회사 그만두고 나서도 뭘할지 모르겠어요. 무언가를 하려해도 부정적인 생각들이 몰려와서 흥미를 잃게되요. 인생의 재미를 찾고싶어요. 어떻게 하면 좋을까요?	1
MBTI 성격유형과 이상형의 관계 MBTI를 접하는 자들은 저마다의 이유가 있겠지만 연애를 하는 상대방의 유형이나 만나고자 하는 이상형이 누구인지를 알아보고자 호기심을 가지는 경우가 상당수인 것 같다. 어찌 보면 그렇게 접근하는 것이 삶의 질을 높여주는 실용적인 관점일지도 모를 일이다. 어쨌든 나와 잘 맞는 상대방이 누구인지를 탐색하고자 하는 열정은 나이를 막론하고 모두의 뜨거운 열망인 것 같다. 다시 말해 연애라는 것에 대해사람들은 사치재가 아닌 필수재로 인식한다는 것이다. 아무리 시대가 어려워지고 N포세대란 말이 등장해도 연애에 대한 수요는 결코 사라지지 않을 것이다. 인간이 자웅동체로 변종되지 않는 이상은 말이다. 자웅이체라는 생물학적 특성이 타고난 이상 짝짓기라는 행위는 필수불가결한 것임에 틀림없다.필자는 지난 포스팅을 거쳐 심리위계를 다루면서 각 유형별로 마음에 드는 이성을 만났을 때 어떤 매커니즘을 거쳐 반응하는지를 이야기한 바 있다. 이것은 각 유형별로 이성을 바라보는 관점이 어떻게 다르고 어떤 부분에 높은 점수를 주는지를 살펴볼 수 있는 단서가 될 것이다. 무엇보다 자신이 누구인지를 알아보는 데 매우 유용한 기능을 하게 될 것이다.그런데 문제는 성격유형론의 한계가 분명히 존재한다는 것이다. MBTI 유형이 같을지라도에니어그램 등의 다른 성격유형의 차이로 인해 전혀 다른 형태로 나타나는 경우가 많이 있고그로 인해 사람을 보는 기준과 시선 또한 달라질 수밖에 없는 것이다. 일반적으로 남자가 예쁜 여자를 좋아하고 여자가멋진 남자를 좋아한다고 말하지만, 예쁨과 멋짐의 기준은 너무나 주관적이기 때문에 성격유형 하나로 모든 것을 설명하는 데는 무리가 따른다는 것이다.우리가 일상생활에서 사용하는 그릇의 용도는 저마다 다르다. 그리고 똑같은 그릇이라 할지라도 어떠한 내용물이 담겼느냐에 따라 다를 수밖에 없다. 성격유형도 마치 이와 같다고 볼 수 있다. MBTI 16가지 유형이라는 그릇이 세상에 존재하지만 그 안에 담긴 내용물은 동일하지 않다는 의미이다.이렇게 같은 MBTI 타입이라 할지라도 차이가 나타나는데, 하물며 생물학적으로 복잡한 구조를 가지고 있는 이성 간의 만남을 이야기하는 이상형에 있어서는 당연히 천차만별이 될 수밖에 없지 않을까? 따라서 MBTI 하나만으로 연애나 직업 같은 인생의 중대사를 판단하기에는 너무나 놓치는 것들이 많다. MBTI란 도구가 그 정도로 인간의 깊은 수준을 다루고 있지도 않고 말이다.아마 동의하지 않는 사람들도 있겠지만, 필자는 연애를 무역과 같다고 본다. 인간이 자웅동체가 아니라는 것은 성적으로 자급자족이 어렵다는 것을 의미하고 결국 다른 누군가에게 결핍을 채움받기를 원한다는 것은 개방경제체제에서의 무역의 원리와 참 비슷하게 보인다.무역은 나라 간에 물건을 사고 팔고 교환하는 행위를 말한다. 자국에서 나는 물건을 외국에 수출하고 외국에서 나는 물건을 자국에 수입하는 거래가 이루어진다. 이는 일상생활에서 자신이 가진 것을 남에게 팔고 자신에게 없는 것을 남에게 사는 거래가 끊임없이 이루어지는 매커니즘과 별반 다르지 않다.연애 또한 매커니즘이 거래행위와 크게 다르지 않다고 보인다. 혹자는 '사랑'이라는 행위를 어떻게 거래와 비유할 수 있겠냐고 반문할 수 있다. 그런데자신에게 있어끌리는 상대와 끌리지 않는 상대가 분명히 존재함을 볼 때 인간의 에로스적 사랑 또한 거래나 계약 관계와 크게 다르지 않음이 발생하곤 한다. 심지어 부모의 사랑도 조건적인 경우가 많음을 우리는 자주 보게 되지 않던가?그러므로 연애를 아가페적으로 할 것이 아니라면 사랑이란 행위조차도 결국 인간의 거래 행위와 같다고 보는 것이 이치에 맞다. 에로스란 것 또한 인간의 사랑 중 하나이고 그것 자체가 나쁜 것은 아니다. 오히려 물건을 사기 전에 꼼꼼히 스펙을 따져보는 것은 향후의 효용을 좌우하는 지극히 합리적인 행위라고 말할 수 있다.그렇다면 성격유형만으로 설명할 수 없는 부분을 어디서 보완해야 할까?그 비밀은 바로 컬러에 있다. 우리 모두 각자의 성격유형을 가지고 있는 것처럼 컬러 또한 그 사람의 기운과 파장을 결정하는 요소 중 하나인 것이다. MBTI는이미 끌린 상대방과의 관계에서 설명하는 데는 적합하지만 무엇으로 끌리는지는 설명하지 못한다. 그 끌림의 포인트는 지극히 개인적인 취향이며 또한 결핍과 관련된 내면의 문제와도 같기 때문에 그 부분을 알아보고자 한다면 컬러와 관련된 부분을 살펴보는 것이 더 좋을 수 있다.필자는 컬러마케팅과 컬러심리학을 공부하면서 MBTI로는 알 수 없는 다양한 것들을 배웠다. 세상을 바라보는 시야가 더 넓어졌다고 보면 맞을 것이다. MBTI는 구조화된 도구라는 점에서 사람을 일관적으로 분류할 수 있는 신뢰도가 높고 컬러는 비구조화된 도구라는 점에서 심리를 정확하게 진단할 수 있는 타당도가 높다. 이 두 가지를 병행하면 참 좋을 거란 생각이 든다.실제로 컬러 수업을 들으면 자신, 가족, 친구, 이상형에 대해서 컬러로 표현해보는 작업을 하는데 이것이 생각보다 쉬운 것만은 아니다. 말로는 설명할 수 없는 느낌에 의존해야 하기 때문이다. 하지만 컬러마다 다르고 톤 마다 다른 그 다양성을 표현하는 데는 컬러만큼 괜찮은 도구가 또 없는 것 같다.사람마다컬러 파장이 다르고 채움받고자 하는 컬러 파장 또한 다르다. 그렇기에 자신의 결핍을 채워줄 상대를 찾게 되고 이것을 이상형으로 표현하는 것 같다.예를 들면 바나나가 나지 않는 나라에서 바나나를 수입하고자 무역을 할 필요성을 느끼는 동기와도 같은 것이다.다만 이상형이라는 것은 환상에 가까운 경우가 많아서 이 세상에 존재하지 않을 수도 있다. 그렇기에 일정 부분 눈을 낮춰야 하는 경우도 분명히 존재할 것이다. 어떤 나라가 오렌지를 수입하려고 하지만 그 자원이 희소하고나 그것을 살 돈이 없어 귤을 수입하는 정도에서 만족하는 경우도 있다는 것이다.어쨌든 중요한 것은 자신이 누구이고 어떤 상대를 원하는지를 살펴보고자 한다면 컬러테스트가 참 유용하다는 것이다. 이러한 부분을 알고자 하면 스스로 위의 색상표를 보면서 자가진단을 해보자. 만일 혼자 해서 답이 나오지 않는 경우, 필자에게 이메일을 보내 문의하면무료로 테스트를 진행하고 해석을 해주도록 하겠다(luke0807@naver.com).사랑과 거래의 공통점은 '손을 잡는' 행위가 수반된다는 것이다. 다시 말해 계약 관계가 성립되는 것과 같다고도 말할 수 있다. 거래라는행위는무언가 필요와 욕구가 없으면이루어지지 않는다. 인간은 애초에 불완전한 존재이기 때문에 누군가로부터 도움을 받으며 살아야 하고 누군가에게 도움을 주면서 살아야 하는 존재이므로 인생은 거래의 연속과도 같은 것 같다.연애를 하고 있거나 하지 않고 있는 사람 모두 마음에 드는 상대와 행복한 인생을 누리고 싶어 한다. 그 효용과 만족을 극대화시키고자 만남과 헤어짐을 반복하는 것이 인간이다. 그것이 결실을 맺어 결혼으로 나타나기도 하고 혹은 기대와는 달라 이혼으로 나타나기도 한다.많이 들어왔을 이야기이지만 행복하게 살고 싶다면 자신이 누구인지부터 먼저 알아야 한다. 그리고 내가 무엇을 줄 수 있는지를 인식하고 상대로부터 무엇을 받고 싶은지를 알아야 행복한 연애가 지속되는 것 같다. MBTI든 컬러든 무엇이든 활용하여 자신과 이상형이 누구인지를 고찰해보는 시간을 가지면 참 좋을 것 같다.<팟캐스트 들으러 가기>http://www.podbbang.com/ch/9558	1
1/31 스트레스 후기 평소에 성격이 예민하기도 하고스트레스를 항상 많이 받는다고 느끼던 터였는데 강의가 큰 도움이 되었습니다.스트레스를 어떻게 해소해야 할지 항상 고민이 많았는데본능적으로 잘 해소하고 다녔더군요.1차 사고의 유일한 조원이셨던 로웨나님의 이야기와 교차해보며,같은 INTP로똑같은 행동패턴을 보였던 점이 재밌었고, 머릿 속에 정리하는데 크게 도움이되었습니다.감으로 어렴풋이알고 있던 것을, 강의를 통해 스스로 적어보며 체계적으로 정리할수 있던 좋은 시간이었습니다.2차는 늘 그렇듯 웃고 떠들고 장난하고 실없는 소리하고..그리고 카가님의 방향감각이란.. ㅠㅠ카가님 말대로 엠헬 모임에 나와서 신선한 에너지를 얻어가는 건 정말 효과적이에요.'2차 Ne를 통해 스트레스 해소를 하는법 - 엠헬모임에 자주 나오세요' 열심히 실천하겠습니다 ㅋㅋ요즘 모임에 나가면저에게 좋은 이야기를해주시는 분들이 많아 황송할 따름이옵니다. 발전하고 있단 뜻으로 받아들이고 더욱 정진해야겠습니다. 늘 감사합니다 (_ _)그리고 2차 때 달려와 오랜만에이야기를 나눈승훈이와, 정말 오랜만에 콕스님을 뵐 수 있어 좋은 시간이었습니다.	0
하.. 정말 열등TE란... 평소에 기분나쁜일이나 불편한것들 잘 이야기를안하는대..한번 토해내기시작하면 엄청 부정적으로 논리적으로 하나하나 세세하게 깊이 따지고드는것같네요.. 요즘 간만에 다시느낍니다..어떻게든 논리적으로 이기려들려는거같고.. 누가 맞는가 보자 이러려는 성질;역시나 은근 가시있는 ISFP... 성인군자는 개뿔.. 누가만든 별칭인지ㅎㅎㅎ	1
날개가 없을수도 있을까요? 뜬금없지만 이건 오랜만에 테스트해본 제 유형인데요.(이렇게 극단적으로 나오지 않았던걸로 기억하는데 되게 극단적으로 나와서 또 당황…저는 보다시피 압도적인 9번 유형 같아 보이는데,1번이나 8번이나 둘 다 날개라고 치기엔 부족한 부분이 많아요.(그냥 게으른게 좋을지도 모르겠어요. 1번이나 8번은 게으름이랑 둘 다 거리가 멀잖아요?)테스트를 봐도 이러니 원(ㅠㅠ)근데 여기 카페에서 어디가 누군가 쓴 글을 봤는데 날개가 있어야반드시 그 유형이라고 그런 글을 본 거 같은데...그래서 머리에 혼란이 오네요. ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 저는 그럼 무슨 유형이 되는 거죠…날개 없이 저처럼 단독 유형만 엄청 높게 나온 사람들 혹시 있으세요? (ㅠㅠ)	1
"금요일에 만나요 #Smule에서 ""금요일에 만나요"" 커버 곡을 들어보세요: http://www.smule.com/p/270427819_167391528 @lily199iu #SingKaraoke!!!!!!! 기분좋으면 밝은분위기의 노래를 부르나봐요기분좋은일이생겨서 기분좋다!!!!*-*엠헬인님들에게도 이 기운을 얍"	1
제 여자친구는.. 아..	0
애니어그램 테스트 해석좀 해주세요 무슨 유형일까요오??잘 모르겠어요ㅠㅠ8번이 제일 높게나왔는데날개는 뭘까여??	0
istj 분들 요새 mbti책을 읽어봤는데 istj를 한마디로 하면 모든 면에서 절약하는 사람이라고 하더라고요.제가 유치원생때는 돈을 막썼는데 초딩때 우리집이 그닥 잘살지않는단걸 안후로 절약을 시작했거든요. 혹시 다른분들도 그런 경험이 있으신가요?	0
기능 분석(Functional Analysis)-1 Carl Jung developed psychological types based on the four functions (Feeling, Thinking, iNtuition and Sensing) and the two attitudes (Extraversion and Introversion). (There is, in my experience, a good deal of confusion, especially among those without some grounding in psychological type, about the nature of these functions and attitudes. The words don't necessarily mean what we expect them to mean, and caution should be used in applying common usage to these terms if this system is to be of value in the understanding of basic temperaments.) In this system there are eight basic types, each designated by its dominant (defining, controlling, pre-eminent) function:SymbolJungian TypeMyers-Briggs TypesFeExtraverted FeelingESFJENFJFiIntroverted FeelingISFPINFPNeExtraverted IntuitionENFPENTPNiIntroverted Intuition INFJINTJSeExtraverted SensingESFPESTPSiIntroverted SensingISFJISTJTeExtraverted ThinkingESTJENTJTiIntroverted ThinkingISTPINTP칼 융은 네가지 기능(감정, 사고, 직관 그리고 감각)과 두가지 태도(외향과 내향)에 근거한 심리학적 유형을 개발했다. (내 경험으로 보면 특히이 기능과 태도의 본질에 관하여심리학적 유형상의 어떠한 근거가 없이는이것들을 이해하는 데커다란 혼란이 있다. 그 단어들은반드시 우리가의도한대로 그것들을예상하는 것을의미하지는 않는다, 그리고 만일 이 체계가기본적인 기질의 이해에 있어서가치있는 것이라면일반화시키는 데에는 주의를 요한다.이 체계에는 그것의 주된(본질적인, 지배적인, 출중한) 기능에 의해표시되는여덟 가지 기본 유형이 있다:기호융의 유형마이어스-브릭스의유형Fe외향 감정ESFJENFJFi내향 감정ISFPINFPNe외향 직관ENFPENTPNi내향 직관INFJINTJSe외향 감각ESFPESTPSi내향 감각ISFJISTJTe외향 사고ESTJENTJTi내향 사고ISTPINTPhttp://typelogic.com/fa.html	1
어두운면테스트 대부분 다 평균이네요 ㅋ.ㅋ	0
100문 100답 [내 마음속 깊이 들여다보기]  1. 인류 역사상 모든 인물 중에서 꼭 한번 만나보고 싶은 사람이 있다면 어떤 사람인가요? 저는 인류 사상이 아니고 신화에 있어요 만나고 싶은사람이 ㅠ  2. 당신이 성공한다면 어떤 방식으로 성공하고 싶나요?제가 좋아하는일을 하면서 천천히 성공하고 싶어요   3. 발표나 강의처럼 여러 사람 앞에서 말할 기회가 있을 때 준비하는 말이 있어요? 어떤 말인가요?발표나 강의를 싫어해요 4. 당신이 꿈꾸는 이상적인 하루를 만들려면 어떤 조건이 필요한가요?  초능력?5. 친구들과 만난다면 주로 어떤 활동을 하며 놀고 즐기나요?  카페에서 수다, 옷 구경,화장품 구경6. 젊음을 유지한 채로 앞으로 100년간 살 수 있다면 어떤 삶으로 살고 싶은가요?  오오 너무 좋은데요 말만 들어도 저는 하고싶은일들 전부 다 할거에요 .7. 간혹 자신에게 큰 위험이 닥칠 것이라는 느낌이 들 때가 있나요? 어떤 느낌인가요?  있어요. 뭔가 가슴이 아린느낌?8. 당신과 가장 친한 친구와의 공통점 세 가지는 무엇인가요?  감수성이 풍부하다, 배려를잘한다. 대화를 좋아한다.9. 당신은 인생에서 무엇을 가장 감사하게 여겨요?  기억력이 좋게 태어나게 해주신 부모님10. 만약 당신이 전능해진다면 무엇을 할 거예요?  인류의 평화, 행복을 위해 앞장설거에요11. 당신이 살아온 인생 전체를 세 문장으로 요약해서 표현한다면 어떻게 표현할 수 있을까요?  구름처럼 뭉글뭉글 살아왔구나.왜 이렇게 눈물바람이니?그래도 웃으니까 또 행복해지잖아.12. 내일 아침에 일어났을 때 어떠한 능력이나 물건을 한 가지만 가질 수 있다면 어떤 것을 가지고 싶어요?  미래를 예측하는 능력13. 당신, 당신의 미래, 당신의 죽음 등, 당신에 대해 어떤 정보를 알았으면 해요? 그 이유는 무엇인가요?  저의 미래요. 미래가 안좋으면 더 미래를 좋게 만들기위해 노력하지 않을까요?14. 혹시 오랫동안 염원해온 일이 있나요? 아직 이루지 못했다면 왜 이루지 못했나요?  인류의 평화와 행복.. 저는 그만한 힘이 없어요 15. 당신의 삶에서 가장 큰 성취는 무엇이라 생각해요?  무언가를 도전해서 성공하는것!16. ‘우호적 태도’의 가장 큰 가치는 무엇이라고 생각하나요?  사람들의 마음을 편안하게 해준다.17. 당신의 가장 소중한 추억은 무엇인가요?  가족과의 추억 18. 당신의 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요?친구들의 배신  19. 만약 당신이 앞으로 1년만 살 수 있다면, 당신의 삶에서 무엇이 바뀔 것 같아요? 그 이유는 무엇인가요?  1년준다고 해도 바뀌는건 없을거 같아요.20. 당신이 생각하는 ‘소속감’이란 무엇인가요?  나와 그사람의 정신적인 교류 21. 사람은 연애할 때 연인에게만은 다른 모습을 보이곤 해요. 당신이 연애할 때 평소와 다른 모습이 드러난다면 어떤 모습인가요?평소에는 수줍지만 연얘할때는 자기 표현도 잘하고 아이가 됩니다?ㅋㅋㅋㅋ  22. 당신에게 있어서 가장 소중한 사람에게 당신의 가장 소중한 물건 3가지를 공유해서 마음을 전할 수 있다면 어떤 물건을 공유하고 싶은가요? 그 이유는 무엇인가요?  없어요 소중한물건이23. 당신은 가족과 사이가 어떤가요? 특히 어렸을 때의 가족관계는 충분히 친밀했다고 생각하나요?  어릴때는 유대관계가 친밀했지만 지금은 예전보다는 안좋아요24. 당신의 주요 양육자와 유대감이 어느 정도라고 생각하나요?  지금은 중상정도요 25. 당신의 가족은 당신에게 어떤 긍정적인 영향을 주었나요?  할수있다는 자신감!26. 누군가와 무엇을 같이 하길 바란다면, 어떤 것을 같이 하길 바라나요?  얘인과 여행 27. 당신과 당신 가족에게 공통으로 중요한 가치가 있다면 그 가치는 무엇인가요?  성공하는 것28. 당신의 인생에서 가장 크게 당황했던 순간은 어떤 순간이었나요?  기억이 안나요 너무 많아서..ㅋㅋ30. 마지막으로 울었던 때가 언제인가요? 그때 당신은 혼자였나요? 아니면 곁에 누군가 있었나요?  오늘 울었어요, 아니요 혼자가 아니였어요31. 예전부터 이상형으로 생각해왔던 성격이 있다면 성격유형 얘기 없이 당신만의 언어로 설명해주시겠어요?  다른 사람에겐 까칠하지만 나에겐 항상 귀여운 고양이32. 만약 당신이 오늘 홀로 죽게 된다고 생각해봐요. 이때, 어떤 사람에게 마지막으로 전할 말을 전하지 못해서 후회할만한 말이 있나요? 그렇다면 여태껏 그 사람에게 왜 그 말을 전하지 않았나요?  아빠 미안하고 사랑해 . 이런말을 하기 부끄러워서34. 당신이 소중하게 생각하는 모든 것 중에서 단 한 가지만 보존할 수 있다면 어떤 것을 고를래요? 그 이유는 무엇인가요?   감수성감수성이 메마르면 저만 생각할수있는 감성들이 안떠올라요 35. 당신 주변의 모든 사람 중에서 누군가가 세상을 떠나게 된다면, 어떤 사람의 부재가 당신에게 가장 큰 혼란을 줄 것으로 생각해요? 그 이유는 무엇인가요?언니 . 나와 한몸이라서  36. 당신의 가장 큰 고민을 누군가에게 얘기한다고 상상해 봐요. 그리고 그 고민에 누군가가 가장 현명한 답을 주었다면 그 답은 어떤 답일까요?  너 열심히 했으니까 분명히 잘될거야.  [내 성격은 어떤 성격일까?] 1~5점으로 점수를 적어주시면 됩니다.  1점: 전혀 동의하지 않는다. 2점: 동의하지 않는 편이다.3점: 보통이다.4점: 동의하는 편이다.5점: 전적으로 동의한다.   37. 나는 말이 많다.  438. 나는 사람들이 있는 자리에서 분위기를 띄우는 역할을 한다.239. 나는 관심 받는 상황이 부담된다.  440. 나는 내 마음을 잘 드러내지 않는다.  241. 나는 에너지가 넘친다.  242. 나는 리액션이 크다.  543. 나는 활력이 별로 없다.  344. 나는 종종 울적함을 느낀다.  545. 나는 관심을 받는 상황을 부담스럽게 여기지 않는다.  246. 나는 성격이 강하다.  147. 나는 먼저 나서서 행동하지 않는다.  348. 나는 주목을 받는 것을 싫어한다.  349. 나는 붙임성이 좋다.  450. 나는 여러 사람과 함께 하는 활동을 좋아한다.  251. 나는 집단 활동을 선호하지 않는다.  452. 나는 나를 잘 드러내지 않는다.  453. 나는 일을 세심하게 처리한다.  254. 나는 일의 마무리까지 포기하지 않는다.  255. 나는 일이 완수될 정도로만 최소한의 일만 한다.  556. 나는 쉽게 질린다.  457. 나는 정리정돈을 좋아한다.  358. 나는 정돈된 환경을 선호한다.  359. 나는 일의 마무리를 잘 하지 못한다.  460. 나는 어질러진 상황이라 하더라도 별로 신경 쓰지 않는다.  461. 나는 디테일한 사항까지 주의를 기울여 일을 처리한다.  362. 나는 모든 일에서 꼼꼼히 하나도 빠짐없이 처리한다.  363. 나는 완벽주의자다.  464. 나는 일에서 디테일은 신경 쓰지 않는다.  365. 나는 계획적으로 행동한다.  266. 나는 생각보다 행동이 먼저다.  467. 나는 부주의로 인해 실수를 저지른다.  468. 나는 깊이 알려고 하지 않는다.  469. 나는 심미안이 있다.  570. 나는 자연과 동화되는 느낌을 즐긴다.  371. 나는 예술작품을 볼 때 감흥이 없다.  272. 나는 문학을 즐기지 않는다.  373. 나는 생생하게 상상할 수 있다.  574. 나는 깊은 대화를 나눌 수 있다.  575. 나는 상상력이 별로 없다.  276. 나는 통찰을 거의 경험하지 않는다.  277. 나는 어휘력이 다른 사람보다 뛰어난 편이다.  478. 나는 머리를 쓰는 것을 좋아한다.  479. 나는 어려운 책을 싫어한다.  580. 나는 사회 이슈에 관심이 없다.  381. 나는 특이한 행동을 한다.  482. 나는 내가 특이한 사람이라고 생각한다.  583. 나는 평범하길 원한다.  284. 나는 괴짜를 좋아하지 않는다.  485. 나는 잔걱정이 많다.  486. 나는 정서적으로 예민하다.  587. 나는 우울한 감정을 거의 느끼지 않는다.  188. 나는 스트레스 상황에서도 태연하다.  389. 나는 귀가 얇다.  590. 나는 안정적인 환경과 보호가 필요하다.  591. 나는 나를 지지해줄 사람이 필요하다.  592. 나는 사람들이 나에게 좋은 인상을 받길 원한다.  493. 나는 위기상황에서 당황한다.  594. 나는 스릴을 즐기지 않는다.  395. 나는 위험한 상황에서 희열을 느낀다.  296. 나는 리스크를 감수한다.  397. 나는 다른 사람의 감정에 공감을 잘 한다.  498. 나는 우는 사람을 보면 같이 울고 싶어진다.  599. 나는 정서적으로 둔감한 사람이다.  1100. 나는 슬픈 이야기를 들어도 감정에 변화가 거의 없다.1	1
"mbti에 대해 카가님과 질답. (중간유형, mbti의 위치, 적용 범위, 에니어그램과 관계 등) 궁금해서 전문가이신 카가님에게도 여쭤봤어요. 도움이 되실까해서 공유해요. 공유 허락 받았어요.(발단은 꺄르르님과 댓글 대화 후에요. ""intj에서 intp로"") http://cafe.naver.com/mbticafe/162951Q. 1. 대극 지표가 0점에 가까운 경우, 중간 유형을 인정하는지요? 인정한다면 양극성 유형론에 상충되는 것 같은데, 어떻게 이해하면 좋을지요.한편, 인정하지 않는다면, 가로축을 지표 점수, 세로축을 인구 수라 했을 때, 분포도가 종모양을 그린다고 들었는데요, 이를 어떻게 이해하면 좋을지요. 유형론에 따르면 엎어진 종 모양이나 컵 모양을 그려야 할 것 같은데, 아직 유형을 못찾은 사람이 많다고 이해하면 될까요? 그렇다면 이에 대한 경험적 연구가 있는지요?아니면 통계적 경험 데이터와 별로 상관이 없나요? 만일 그렇다면 그럼에도 불구하고 사용할 만한 이유가 무엇인지요? 2. 제가 알기론 이 도구가 학계에서는 인정을 못받지만, 상담심리계에서, 또 널리 오랫동안 쓰였다는데, 이 간극을 어떻게 이해하면 좋을까요? (꼭 학계에서 인정받을 필요는 없다고 생각해요.)3. 시공간에 상관 없이 적용가능 한가요? 1만년 전 이집트 사람에게도요. 아마 이를 입증하긴 어렵겠죠? 적용 가능하다고 전제한 것 같은데, 입증이 어려움에도 융이 범시공간적 유형론을 만든 이유가 알고싶네요. 답하기 좀 애매할 수 있을 것 같아요.4. 에니어그램과 병렬적으로 같이 사용하시는 분들이 많은데, 이를 어떻게 이해하시는지요.쓰고보니 질문이 좀 기네요 ㅎㅎ 머쓱A. 1. 대극지표가 0에 가깝게 나올 수 있습니다. 생물학적으로 대극지표가 중간인 케이스가 있겠죠. 백프로 극인 사람이 없듯이 백프로 완전 중간인 사람도 없다고 봅니다. MBTI 검사의 중요한 목적 중 한가지는 그래도 어딘가에 조금이라도 더 비중있는 선호성을 찾을 수 있도록 도와주는 것이에요. 분포도가 종모양으로 말씀주신 것은 실제 그림으로 그려보고 그래프의 목적과 요소들을 실제로 보고 논의가 되어야 할 듯 합니다. 글로는 다 설명드리기 어렵네요^^;; 저는 중간유형도 있다고 인정하나 백프로 반반 딱 떨어지는 경향은 아니고 어딘가에 조금이라도 더 선호성이 집중되어 있다고 봅니다. 그 선호성을 찾기 위해서 검사를 받고 상담을 받는 것이지요. 왜냐하면 스스로가 스스로의 성격의 주인이 되어 조절하기 위해서이지요.2. 학계에서 인정을 못받았던 이유는 여러가지가 있지만 페북글에서 다 말씀드리기는 어렵고 두가지 정도만 말씀드리면... 일단 마이어스와 브릭스가 심리학자가 아닙니다. 학자라인이 아닌게 크고요. 그리고 대극의 원리에 따른 검사측정 방식이 심리학계에서는 잘 쓰지 않는 방법입니다. 이런 부분도 이유가 되지요. 심리학계와 상담심리학계는 경향이 다릅니다. 심리학계는 가치중립적인 경향으로 통계과학적 비중이 높으나 상담심리학계는 가치지향적인 경향이 강합니다. 따라서 통계과학도 중요하지만 경험적 사례 측면도 매우 중요하게 여깁니다. MBTI는 통계적 방법으로도 연구가 가능하지만 유형론을 통해 경험적 연구도 가능합니다. 그리고 상담장면에서는 이런 유형론의 접근이 상대방을 이해하고 그 특성에 맞게 적응하는데 유용하기 때문에 상담심리쪽에서는 오랜시간동안 활용되어 왔죠...질문하신 내용이 많아서 나머지 질문에 대한 제 의견은 잠시 이후에 또 드리겠습니다. 지금 민방위 훈련 중이라 쉬는 시간마다 내용을 적고 있습니다^^;;제가 이해하고 있는 선에서 답변을 드립니다.UDT(우리 동네 특공대) 훈련 마치고 이어서 답변드립니다^^3. 심리유형론은 시공간에 상관 없이 적용 가능하다고 합니다^^ 1만년 전 이집트 사람에게도 적용 가능하겠죠... 융은 시대적 상황과 상관없이 인간의 심리적 행동에는 일관성 있는 패턴이 있다고 주장했습니다. 시대적 배경과 상관없이 외향과 내향에 따른 행동패턴은 드러나지 않을까요? 시대적 배경과 문화에 따라 외향성을 어떻게 표현할 것인지, 내향성을 어떻게 표현할 것인지가 달라지겠죠.입증하기 어려울 수 있죠. 이집트 시대로 돌아갈 수 없으니까요. 문화적 여건에 한해서는 이미 입증되어 있습니다. 공인된 MBTI 검사는 전세계 100개국에 보급되어 있거든요.4. 에니어와 병렬적으로 사용은 할 수 있습니다만 직렬적으로 사용하는 것은 의미가 없어요. 왜냐하면 이 둘의 인과는 증명할 수 없고 상관성도 미약합니다. 별도로 사용할 수는 있겠으나 이 둘을 연결이키는 것은 의미가 없습니다^^충분한 답변이 되었나 모르겠습니다 ^^"	0
ㅠㅠ이전 직장에서 온 사람을 마주치다 예전에 인턴으로 일했을때 좀 큰회사에서 일했어요그때 제가 발도 좀 넓고, 화이팅 넘치게 일해야지고 절 아는 사람이 많았거든요.근데 그 회사에 제가 떨어졌어요ㅠㅠ잘못한건 아닌데제 스스로가 좀 작아보이고 그러네요.그때 거기에서 인턴하고 전환되는 거였는데 제가 떨어졌거든요.(그래서 큰 충격에 휩싸였죠. 그거 때문에 충격이 가시질 않는거구요.)오늘부터 경력직으로 이직한 분들이 저 알바하는 곳에서 근무하는데요 며칠간.잠깐 이전 직장에 대해서 얘기하다가, 사실 저를 알고있었다고 ㅠㅠ 얘기하시더라구요.다른것도 아니고 인턴으로 몇개월 고생하다가 떨어진거라 너무 창피하고ㅠㅠ 그러네요그냥 별거아닌데 창피하고 마음이 복잡해서 글 써봅니다	0
호옥시 이거 정답아시는분 있나요? 방금 잠깐 페이스북에 들어갔다가 이런 문제를 발견했는데..저는 답이 2라고 생각하거든요그런데 다른댓글보면 50%이상이 12이구요 30, 1등등 다양하던데 뭐가 답일까요?	0
다이어트를 하시는 이유는 무엇입니까? 한국 여인들은 평생 자의반 타의반 다이어트를 한다는 기사를 본 기억이 납니다.만약 다이어트를 의식하고 계신다면 남녀 구분하지 않고 그 이유를 여쭤보고 싶습니다.*여기에서 다이어트의 정의는 의도적으로 마음껏 음식 섭취를 하지 않고 있는 상태로 정의해서 말씀해주세요.1. 자기 만족2. 건강 목적3. 타인 의식4. 기타	0
뇌병변장애인 소개팅 도전.... 이야기해도 될까요..? 안녕하세요.전 32살에 대학입학했을때부터 연애를 못해본 솔로입니다.ㅎ제목에도 써있듯이 전 뇌병변장애인 입니다.언어장애 약간 있구요.. 몸도 불편하지요.현재 프리랜서이구요. 월 수입은 많지는 않지만제가 하는일에 자부심을 갖고 사는 청년입니다.^^대학다닐때도 소개팅 미팅같은걸 안해봤답니다.제가 제 장애때문에 자신감이 없어서 그런 이유도 있었고...소개팅해라는 말에 상대방에게 부담줄까 부탁도 못했구요.그리고 소개팅은 서로 조건들을 많이 따지는 자리잖아요..?암튼 그렇게 흘러 제 정말 친한 친구가 여친이 생겼다길래.그럼 함 같이 보자고 해서 3명이서 봤는데..(둘다 비장애인)어색함 없이 즐겁게 보냈습니다.그러던 어느날 '소개팅'해볼까라는 생각이 들더라구여.두렵기도하고.. 평소에 소개팅은 저와 인연이 없을거라 생각했거든요.하지만 도전해보고 싶다는 생각이 들었습니다.그래서 다음에 제 친한친구와 친구여친과 저 3명이서 봤을때 이야기를 해보려고 합니다.근데... 걱정거리가 한두개가 아니네요.제 친구나 그 여친의 지인들에게 저를 소개하면서 소개팅을 권하면 그 권유받은 사람은 어떤 기분일지...'너 나를 뭘로보고 그러는거야..?'이래되서 괜히 사이만 안좋게 될수도 있거.. 또한 체 친구나 그 여친에게 부담을 주는건 아닌지...제가 알기론 뇌병변 장애인이 소개팅한 사례가 없더라구요..아.. 전 정말 갈등됩니다.소개팅을 해달라고 말해도 될지,..말한다면 어떤식으로 말해야하는지..ㅜㅜ혹시 여러분 지인에게 장애인과 소개팅을 권유받았다면 어떤 심정일까요?솔직하게 말씀하셔도 됩니다^^	1
장 자끄 상뻬전 그림 다시 올릴게요 전 26살인데 사춘기가 이제서야 늦게 온 케이스에요.그 동안 많은걸 혼자 억누르면서 정신적 육체적으로 피폐하게 살았어요.공부에 뜻을 두었으나 워낙 내면이 평온하지 못하다보니 이루어낸것도 많지 않구요.어릴 때는 집에서 책만 읽었는데 장 자끄 상뻬의 삽화를 굉장히 좋아했어요.내 친구 꼬마 니콜라 그리고 자전거와 사진사에 관한 이야기가 있는 책이 있는데 제목은 잘 기억이 안나네요.지금은 인생의 중요한 기로에 있으나 취업시장에 다시 뛰어들지 편입에 뜻을 둘지 매우 고민하고 있어요.제가 말은 잘하지만 정신연령은 유치원생과 다름없어서 치료도 받고있는중 이구요제 미래에 대해 매우 고민되네요	1
❤ESFP❤이란? 예쁜공주님이란? 봐야함⭐⭐⭐⭐ 님들 클릭시 로또당첨확률 상승💛💛적중률0.10000%%%☀☀ ★댓글달면 .천재성과 영재성기억력 향상에. 큰 도움이 되며.월등한 존재가 되어. 세계에 큰 영향력행사가가능함을 알려드리는바입...(퍽)esfp★글보단 영상영상보단 현실이 더 재밋고 흥미로움그치만 현실은 너무나 한정적 세계라비한정한 글과 영상도 재밌음★나름 평화주의자싸우는게 싫어요.정말 안싸우고싶어요.날 화나게만 하지말아요.주의★겁나애착쟁이남친이랑가족없음 못살음.ㅋㅋ모임있음 나 데꼬가.하는스타일ㅋㅋ★수다쟁이걍.말많음. 말도 꽤설득적이게함.★노는게좋아날 5글자로 표현하면 그러함.★공주병난 공주병임. 아니 사실병아님.난 공주임. 나도 이게왜 당연한 느낌인지모름ㅋㅋㅋ★천상여우타고난 면이있으나..그러하게 사는건 별로안좋아함격없고 정직하고 진솔한게좋음ㅎㅎ★먹을때행복가장 행복한건좋아하는 사람또는 피플과맛난거 먹고 수다떨때임.★날질투하지마.그냥 안했음함.★부질없음노는거 외엔 부질없음ㅋㅋ직업향상 머 그런거 돈잘버려고 하는내 속내는 더 끝내주게 놀고싶어서임ㅋㅋ★애교많음. 그냥 재밌다.애교부리는거 남들이 부릴때나.★귀찮아.밥차려먹는거.★놀고싶어.노는직업을 잘할듯.놀기위해 태어난듯.돈만많으면 졸라놀낀데..돈없어서 성실히일하는ㅋㅋ한마리 생명체★귀여움남들이 그럼.헷 . 근데 내눈에도 귀여운 사람들이 많음ㅋㅋ존나귀여운 펄슨들 천지임.★심심항상 그래서 일하거나심심해서 일하는것도 일하는이유인듯..난 심심하면 화가나려함.★불난 불같음. 아주 가끔 진짜뭔가 뜨거움. 속에서. 그치만평소엔 걍 전기장판 1ㅡ2정도임.열받아도 참는 난 전기장판.근데 잘 열받는듯ㅋㅋ전기뱀장어 수준.★안경끼면 전교1등. 안경벗으면 미인.응 다음자뻑ㅋㅋㅋ어그래...어어..★악녀.무법자걍 초딩때 별명임내가 안지음. 실제로 난 착했는데..약간 악녀같이군건.초딩때 티비보고 재밌게 놀던거 따라한거뿐임.내잘못이 아니란말이다...★왕따너무 착한척해도 애들이 싫어함...티가 많이난거같아..너무 심하게 그랬나봄.그게 재밌었나봄. 내가 반응을 웃기게하니까.★4차원지금은ㅇㅏ님 .지금은1차원임.★방구그냥 방구란 단어가 귀엽게 느껴짐.딸방 바방 초방★직업귀찮음. 향상발전. 하면되는데귀찮ㅋㅋ은데 또 빠지면 잘함.★귀청각뛰어나서 소리예민보스몹★눈시력좋은것들 다내놔. 각막기부좀여.★화끈외할머니 닮아서 그런가봄.★후끈?★돈돈벌면 뭐~든 하겠는데돈벌려고 뭐든 하진않음ㅋㅋ난 소중하니까.★엠헬놀이터★직장놀이터★학교스빠 놀이터아님★체육시간놀이시간★동물안좋아함. 거의 다 키워봤으나.잘못키움... ㅠㅠ★햄스터귀여움.★배자주고품.★일단 여기까지ㅋㅋ	1
김세정은 NFJ일지도 전형적인 FJ라고 생각했는데, ESFJ로 봤어요.근데 이 두 곡을 소화하는걸 보니 N일수도 있겠다 싶네요. S가 가면아닐까...N이 더 감성적이라는게 아니라 N스러운 감성을 저정도로 소화하니까 N이 아닐까 생각이 드네요.이 노래에 담긴 감성은 평소 드러나지도 않았고 상상도 못했던거라서 진짜 놀랐습니다.자우림 '스물다섯, 스물하나' cover by 구구단 세정 [복면가왕 이라이자] [Eng Sub]하... 이 음색과 감성 실화입니까? She is gugudan member. #구구단 #세정 #복면가왕이라이자youtu.be이소라 '나를 사랑하지 않는 그대에게' cover by 구구단 세정 [복면가왕 이라이자] [ENG SUB]하...... 감성 진짜..... 콘서트장 가서 직접 듣고싶다... #복면가왕 #이라이자 #구구단세정youtu.be	1
"우노가 추천하는 차(Tea) 카페 솔직히 말해봅시다.커피 무슨 맛으로 먹어요? 커피 맛 아세요? 걍 접하기 쉽고 남들이 많이 마시니까 마시면서 음 맛있네 이러는거죠.와인은요?? 무슨 한잔 마시면 신의 물방울처럼 그림이라도 그려질거 같죠? 드라이한 와인 먹자마자 하는 말은 웩 맛이 뭐 이래. 그나마 극한으로 스위티한 와인을 마시면 음...그래 내가 생각했던 이 맛이야. 달달해 이러고초콜렛은 99% 먹고나서 아이씨 크레파스맛이네 이런거 도대체 어떻게 먹음? 설탕 짱많이 들어간 밀크초콜릿이 좋아!!!이런게 정상이죠.차라고 뭐 다를까요? 걍 풀맛 나는 물이지.근데 커피, 와인, 초콜릿, 차 같은 기호품은 생각보다 섬세한 것들이에요.각각의 기호품을 다루는 사람들이 최대한 정성스럽게, 다양한 방법으로 섭취할 수 있게 개발된 것들입니다.무엇보다도 자주 먹어봐야 그 차이가 조금씩 머릿속에 그려지기 시작하는 것들이죠. (절대 미각과 후각을 가진 분들은 패스)후각과 미각 또한 학습으로 인해 발전이 가능하거든요.커피, 와인, 초콜릿은 생각보다 많이 보급됐죠.커피는 걍 번화가에 줄줄이 카페가 널려있고, 와인은 바도 생겨난데다 뷔페에서도 손쉽게 리필이 가능해졌고, 초콜릿은 퍼센트 차이가 있을 뿐 언제나 그렇듯 친구들끼리 나눠먹기도 좋을 정도로 사기 쉽죠.그런데 차는 어디서 접해야할지 모르겠는 분들...ㅋㅋ여전히 매니아층만 즐길 수 있는 기호품 중 하나입니다.심지어 장사가 안 되어 망하는 가게도 생겨나는 기호품입니다.그래서 접하기는 힘들고 굳이 찾아가자니 찾아보기 귀찮은 분들을 위해 제가 가본 4개의 가게만 정리해보려 합니다.참고로 제가 정리했다고 해도 인터넷에서 실제 장소랑 영업시간을 찾아보고 가보시는 걸 추천해드립니다.체인점이 아닌 가게들은 특히나 특정 행사나 모임 또는 개인 사정이 있을 경우에는 문을 안 여는 경우도 있으니까요.1. 사당역 - 티에리스사당역 방배경찰서 뒷편에 있는 티에리스입니다.테이블은 4~6개 정도가 있고 아기자기한 카페입니다. 뭔가 가정집같은 포근한 매력이 있는 홍차 카페에요.저는 이 카페를 좋아하는 이유가 만화책이 있기 때문이죠. 물론 만화책 말고도 그 외의 소설이나 에세이류 책도 있습니다.혼자 가서 책을 읽으며 여유를 돌리기 위해서 가는 편이에요.상당히 오래된 홍차카페이고 그 만큼 차를 좋아하는 분들에게 알려진 카페 중 하나입니다.에프터눈 티셋 메뉴가 있는데 이건 재료를 전날 준비해야하는 부분이 있어서 예약을 미리 하고 나서 방문을 해주셔야 먹을 수 있다고 합니다.2. 홍대역 - 클로리스홍대 정문 앞 삼거리쪽에 위치했고 2층과 3층으로 구성되어있어요.2층은 사진과 같은 중세 엔틱 분위기3층은 화이트로 이뤄진 모던 분위기로 자리가 넓습니다.유명하고 고급진 분위기이며 가격은 쎈 편입니다. 홍차빙수가 그리 맛있다고 하는데..사실 전 다른데서 먹어봐서 굳이 여기서는 시켜먹어본적이 없습니다. 그냥 홍차나 브런치만 먹어봤었네요.소중한 사람들과 여유롭게 대화하고 싶다면 역시...홍대입니다.3. 상수역 -Salon de thé Bellot상수역에서 홍대방향으로 가다가 골목으로 들어가면 있는 살롱 드 벨롯페이스북도 운영하시고 가게 주인이신 분이 차를 매우 좋아하시는 분이죠.처음 혼자 놀러갔을 때 공부하러갔다가 사장님과 둘이서 차 관련해서 1~2시간을 대화(?)를 가장한 강의를 들었던 걸로 기억하고 제가 첫 티파티 모임을 열었던 곳이죠.화이트 배경의 모던하고 심플하면서도 심심하지 않도록 잘 디자인된 분위기와 형형색색의 마카롱이 눈에 띄는 가게입니다.여기를 추천하는 이유 중 메뉴 개발이 다양하다는 점입니다.홍차 칵테일도 있고 홍차샤벳도 여기서 첨 먹어봤습니다. 정말...핡 말이 필요 없습니다.가게가 대관도 가능하니 사실 차를 좋아하는 지인들이 많으면 여기서 대관하고 마셔보는 것도 좋을 것 같지만 아쉽게도 차를 좋아하는 사람들이 주변에 없으니 그러려니 하게 되네요.4. 신림역 - 차연 티하우스제가 제일 좋아하는 차연 티하우스입니다.여기서 차모임을 많이 여는 이유는 그냥 1인당 가격이 정해져있고 홍차 및 다과가 리필이 된다는 점이에요. 굳이 1/n을 안 해도 된다는 편리함이...ㅋㅋㅋ신림역에서 버스를 타고 고시촌정류장까지 들어와야한다는 수고가 있긴 하지만 그래도 그만한 가치와 분위기를 가진 곳입니다.포근한 느낌에 다양한 차 관련 제품들을 볼 수 있고 잔잔한 음악으로 편안하게 대화를 나눌 수 있는 장소입니다.가게 주인 분이 항상 중국에 직접 나가셔서 제품을 공수해오시고 가게만 보더라도 차에 대해 상당히 애정이 느껴지는 것을 볼 수 있습니다.차를 취미로 갖고 있는 분들에게는 중국차 관련해서 정말 오랫동안 신뢰를 받아온 가게입니다. 다만 아는 사람들만 오는 편입니다. 전에 2시에 모여서 9시에 나간 적이 있어서 그 때 사장님께 너무 오래있다 가는게 아니냐고 말씀드리니 쿨하신 사장님은 ""괜찮아요. 손님들과 새벽 3~4시까지도 차를 마시며 대화할 때도 많습니다."" 라고 하십니다. 사장님을 뵌 분들은 정말 얼마나 쿨하신지 아실거에요.ㅋㅋㅋ기본적으로 차를 가게에서 우려주는 것이 아니라 가게에서 한번정도 교육을 해주고 그 다음부터는 손님이 직접 다례를 진행하는 방식입니다. 기본적인 다례방법을 배우고 싶은 분들은 자주 가시면 좋습니다. 또한 혼자 가시면 가게에 계신 분들하고 같은 테이블에서 대화를 나누며 즐길 수 있는 좋은 찻집이에요.5. 그 외...하고픈 말저는 사실 멀리 돌아다니는 걸 싫어해서 동쪽까지는 안 가고 북서 남서쪽으로만 다니는 편입니다.요즘은 정말 많은 카페가 생겨나고 차에 대한 관심도 생겨나는 편이라 사실 제가 아는 곳 아니어도 찻집은 많습니다.연희동이나 분당의 카페거리, 가로수길 등등...카페 관련 거리에는 브랜드 관련 티룸이 많이 생겨난 편이죠.딜마, 베질루르, 트와이닝 등등등..오설록도 얼마 전부터 다양화 및 고급화를 추진하고 있어서 이제는 우리나라 차도 즐기기 많이 좋아졌고요.제가 추천한 곳이 아니라도 집 근처의 괜찮은 차 관련 카페가 있는지 찾아보시고 가셔도 됩니다.중요한 건 혼자든 함께든 차를 마시면서 편안한 여유를 느끼는 것이니까요."	1
이거 해석해주실 분 잇나여? Fe가 엄청 높게ㅈ나왔는데 정상 아닌가여?? ㅠㅠ	1
길에서 넘어졌을 때 다음 행동은? 길 가다가 하늘을 향해 대자로 넘어졌다면그 다음 어떤 행동을 하시나요1. 후딱 일어나 사라진다2. 아파서 못 일어난다3. 막 웃으면서 일어난다(민망해서)4. 재빨리 주위를 살핀다5. 아무렇지 않은 듯 일어난다6. 예쁜 구름이 떠 있는 푸른 하늘을 보니 기분이 좋다7. 이대로 죽은 척 한다8. 너무 아프거나 너무 쪽팔려서 눈물이 나온다9. 기타님들은 어느 쪽?저는 2번, 8번이요아파죽겠는데 쪽팔린 게 뭔 상관이냐ㅜㅜ어제..회사에서 넘어졌어요...하필 저를 안 좋게 보던 분이 바로 앞에 있어서 부끄ㅜㅜ근데 갑자기 저한테 잘해주시는데...기분이 참 이상했음..저를 동정하지 마thㅔ요!!!	0
직관이란게 뭘까요? 딱딱한 정의로만은 이해하기가 어렵네요. 알기 쉽게 직관이란 뭘까요? 그리고 직관이 발달하신 분들은 어떻게 생각하는지 알고싶어요.	1
생각이 많아서 고민인 인팁이 생각을 정리한 과정 생각이 많아서 고민이라는 글을 올린 intp입니다.https://m.cafe.naver.com/ArticleRead.nhn?clubid=11856775&articleid=165586&page=3&boardtype=Q&menuid=17최근 근황을 들려드리려구요ㅎㅎ당시 연애를 하고 있었는데 정리하고며칠 죽을 것 같이 우울하게 지내다가(연인에 대한 그간의 정+자기 인생에 대한 회의감)문득 자기 인생에 대한 목표와 확신이 생겼습니다.(돈오점수처럼 머리에 스파크가 일었어요)그 전까지는 생각에 일상을 사로잡혀서 매사 피곤하고 우울하고 기력이 없었는데,목표가 생기니(갑자기 생긴 것이 아니라 30년 동안 생각해 온 거에요...난 도대체 뭘해야하나하고ㅋㅋ;)시간이 너무 아깝더랍니다.그 날부터 달라지기로 결심하고, 지금까지는 실천위주로 그 목표를 달성하기 위해 열심히 최선을 다해 살고 있습니다. 사람들 만나는 것도 두려워하지 않구요.인팁은 의외로 완성되어 있는 존재더라구요. 자기 확신이 부족할 뿐이죠. 이걸 해결하는 마법의 주문도 찾았습니다ㅋㅋ일단 제가 찾은 답을 세상에 증명할거에요. 하루라도 빨리.	0
의리에 대해 어떻게 생각하세요? 내가 하고 싶을 때 하고.하기 싫으면 안하는게 맞다고 생각하고희생하는걸 상당히 싫어하는 편인데의리를 생각하면그걸 떠나서 친구니까 한다던지책임감으로 한다던지 하는 일이 생길 것 같아요근데 제가 책임감으로 이번에 선택하게 됐네요암튼... 의리에 대해 어떻게 생각하시는지 궁금해요전 불행하는데 도움을 주는 길이라고 까지 생각하거든요의리로 인한 선택을 할 경우 그에 대한 댓가를 바라기쉬우니깐요	1
"intp인데 때론 감정적이게 될 때도 있는거 같아요 불합리함을 당했을 때내가 한 주장이불합리한 이유로묵살당했을 때어느 때보다 화가 나더군요내가 틀렸다는게 증명되면 어느 때보다 부끄러워지는데내가 틀리다는게 증명되지 않았음에도 불구하고그게 묵살되면 화가 나요""나보고 미쳤다고 하지 말고 내가 왜 틀린지 증명해보라"" 면서 불같이 화를 내게 되요"	0
꼰대 특, 흑백논리 서로 다른 의견을 받아들이지 못함군중의식에 힘입어 갈수록 대담해지고 과감해짐자기편(사회적 권력)을 맹신하고 함부로 까붐객관적이지 못함나아가자신은 기성세대에 반발하는 깨어있는 시민이며,어리기 때문에 꼰대가 아니라는 착각이 있음웃기지도 않은 일기본적으로 상생을 고려하지 못하는 집단은, 꼰대와 싸우는 새로운 꼰대일뿐이다'서로 다름에도 균형이 존재하며 그로인해 공존하고 상생한다는 원리'를 납득하긴 커녕 분열시키려 함이런 작은 생각의 차이가 학업에 영향을 주고 인간관계 나아가 정치까지 미치는 영향에 무지함무식하고 용감한 사람(꼰대)일수록 일관되고 힘있는 목소리에 자부심을 가지고 삼여러 가치가 대립되는 개념사이에서 극단적인 논리를 펼치는것 또한 흑백논리Mbti의 i-e, s-n, t-f, p-j를 지나치게 나눠서 생각하는것도 꼰대특..왼손잡이라고 오른손 안씁니까?교감신경 있다고 부교감신경 없나요?Mbti로 사람을 분류하기보단 조화에 대한 사람들과 게시물이 많아지면 좋겠지만, 역시 무리	0
케빈 파이기의 유형이 무엇일까요? 마블 시네마틱 유니버스를 이렇게 성공하게 만들었는데, 치밀하게 복선을 짜둔 것하고, 또 루소 형제의 말에 따르면 큰 틀만 지키면 감독들의 창의성 존중에 그다지 간섭도 심하지 않다고 하고, 스콧 데릭슨이 준비해 둔 설정들의 판권을 정당하게 사서 사용했고, 갈수록 영화의 퀄리티도 진보해나가는 걸 보면....	0
고민이 생겼어요.. 고민이 생겼는데 말할 곳이 엠헬 먼저 떠올라요..결론부터 얘기하면 요즘 제대로 파고들어서공부를 하고 싶어요.사회학을 전공하고 싶어요.제가 좋아하는 영화 중 하나인 설국열차.그 영화를 만든 봉준호 감독이 Y대 사회학과출신이더라고요.네이버에 사회학을 검색하면 사회적 구조 현상 들을 연구하는 학문이라고 나오지요.설국열차 열차에 우리 사회가 다 들어있는거잖아요.몇번을 다시 보면서 아...하.. 감탄하며 봤어요.N적인 상상력으로 a와 b와 c를 연결하여무언가를 창조해가는 것..그걸 하고 싶어졌어요.어떤 직종에서 무슨 일을 하든 우리가 속한 사회를 바르게 아는것이 중요하다고 생각을 해요.저는 사회복지학을 전공했어요.문득 든 생각이 사회학 중에 사회복지학이 갈래로 나온거니까 저는 코끼리의 신체 일부만 배운 느낌이랄까요..사회복지 말고 사회학을 배우고 싶네요.나이가 많긴하지만 공부를 해야겠어요!!저는 좀 깨닫고 결심하면 확 지르는 스타일이라질러보렵니다..결국 고민이라고 해놓고 답정너네요..ㅎㅎ	1
사랑의 파트너로써 ENTP는? ENTP의 친밀한 관계에서 목표는 다른 개인적인 목표들과 비슷하게 성장과 발전이다. 그들은 끈임없이 스스로에게 다음과 같은 질문을 한다. “어떻게 하면 관계가 발전할 수 있을까?” “관계가 향해야 하는 곳은 어딜까?”, “내가 이 관계를 통해 성장하고 있는가?” 그들은 열정적으로 새로운 아이디어를 품고 그들과 그들의 파트너가 지식을 발견하고 성장할 할 수 있게 만드는 목표들을 계획한다. ENTP의 전반적인 열정과 좋은 의도들은 보통 관계에 긍정적이며 도움이 많이 된다. ENTP들에게 문제가 되는 지점은 그들이 그들의 계획을 따르지 않는다는 점이다. 이런 문제는 파트너를 좌절시킬 수도 있다. 또한 이러한 태도는 그들의 관계에서 양치기 소년 신드롬을 불러올 수 있으며, 나중에는 ENTP가 진짜로 하겠다는 말도 안 믿어 줄지 모른다...ㅠㅠ또 다른 문제가 되는 지점은, ENTP의 무모하고 위험을 감수하려는 성향이다. 이것은 그들의 파트너에게 매우 스트레스가 되는 재정적인 어려움을 가정에 불러온다.성적으로는 ENTP는 열정적이고 상호간의 발전을 위해 긍정적이고 끈임없는 흥미를 지니고 있다. 성생활에 매우 주의를 기울이고, 참여적이고 호기심이 많다. 그들은 짜여진 스케줄보다는 즉흥적인 것을 선호하며, 모험과 새로운 아이디어를 매우 반긴다. 그들은 섹스를 애정을 표현하는 기회라기 보다 애정이 담긴 ‘육체적 활동’으로 해석하는 경향이 강하다.전반적으로 ENTP의 건강한 관계와 방향성에 대한 순진무구한 열정과 신실한 흥미는 실제로 건강하고 발전적인 관계로 나아갈 수 있도록 한다. 하지만, 그들이 타인의 감정에는 무디다는 것을 주의하고, 그들 인생에서 또다른 가능성들에 자극을 받아서 그들 관계에 의도치않게 부주의해지는 것을 주의해야 한다.상호가 잘 성장한 개인들이라면 그 누구를 만나도 건강한 관계는 만들 수 있으나, ENTP들에게 INFJ와 INTJ가 안성맞춤이다. ENTP의 외향적 직관이 내향적 직관인 이들과 완벽하게 들어 맞는다.출처:구글	0
infp의 의미부여  그 양날의 검 제가 예전에 사소한 일에도 긴장하고 불안해 하고 우울해 하면서 많이 살았던것 같습니다   지금은 제 개인적으로는 그 상황에서 많이 달라졌다고 생각합니다 ㅋㅋㅋㅋ    그런데 불현듯 infp분들이  긴장을 많이하고 불안해하는 이유를 생각해봤는데 그건  대부분 사람들이 보기에 사소한일 이라고 생각하는것에 굉장히 큰 의미를 부여하기때문이라고 나름의 생각을 하게 됐습니다즉 무슨말이냐면 ne 를 통한 생각의 확장과 fi를 통한 자신의 소망이 끝없이 발현되기에 어떤 일 하나에도 굉장히 큰 의미부여를 하게 되고 긴장하는 경우가 많다고 생각을 했습니다. (물론 그 의미부여가 일을 폭팔적으로 하게 만드는 원동력이 될수도 있기 때문에 반드시 나쁜것은 아닙니다)  예를 들면 이런겁니다 infp후배와 얘기를 하는데 조별과제 얘기가 나왔습니다  그런데 그 후배가 얘기를 하는겁니다조별 과제를 하는 이유는 협동심을 기르고 팀워크능력을 기르고 자기가 맡은 분야에 대하여 성실하게 해서 모든 팀원 들의 의견을 조화롭게 이끌어가는 리더적 자질에 대해 생각을하고 모든 사람들앞에서 그 의견을 조리있게 논리적으로 풀어 얘기하면서 적당한 유머도 있으면서 외형적 모습도 깔끔하게 ... 아 조별과제는 힘든거 같아요 선배님 !! 이렇게 말을 했습니다  이게 infp분들이 일을 하거나 실행할때 힘들어하는 경우인것 같습니다   즉 조별과제에 대한 행동을 하고 맡은 일 하고 그 상황에 몰입해서 일을 하면 현실적으로 좋은결과가 나올수도있고 그 좋은결과가 위에 말했던 것들중 일부를 가져올수도 있구나  이렇게 생각하면 더 수월한거 같습니다제가 예전에 느꼈던 건 김연아 선수가 너무도 강심장 처럼 연기를 하는걸 보고 놀랐습니다     그래서 언론에서 물어보더군요 어떻게 그럴수있느냐??  그 대답은 정말 간단했습니다 자기가 할 훈련과 연습 충실히 하고 그 상황에 집중하는것 이라고 말을 하더군요 만약 김연아 선수가 경기를 하기전에 대한민국 국민으로서 국가대표로서 난 잘해야 할 의무가 있고 세계 모든 언론은 날 지켜보고있고 아사다마오도 경쟁자니 내가 더 잘해야하고  아 힘들다 ㅜ ㅜ 피겨여왕이라는 수식어가 있으니 난 잘해야겠지??  이런식으로 의미부여를 계속한다면   그 의미부여가 열정을 끌어올려서 더 잘하게 할수도있지만 그 의미부여가 자신을 부담스럽게 해서 더 못하게 할수도 있는것 같다는 생각을 했습니다 Infp분들이 의미부여라는 양날의검을 잘 사용해서 동기부여와 열정을 끌어올리때 적절하게 사용하고   또 긴장되거나 불안할때는 그냥 그 상황에 몰입  단순하게 그일 사실 fact 에 대하여서만 생각해서 긴장과 불안을 잘 컨트롤 했으면 좋겠다고 생각합니다	1
여자 분들께 물어볼게요 방금 제가 사랑하는 사람과 지하철역 승강장에서 데이트를 하고 왔는데 - 연인이 아닌, 서로 가족 같이 여기는 관계입니다. 전 되게 기분 좋았거든요상대방도 되게 즐거워 보였고여기서부터 질문입니다.여자 분들은 분위기나 이런 걸 되게 중시하는 경향이 크잖아요?저는 사랑하는 사람과 어딜 가든지 함께 있기만 해도 좋고 그런데, 여자 분들은 연인이 있으면 지하철 데이트라도 괜찮으신가요?사람이 별로 내리지 않는 역에서 데이트를 했는데, 굉장히 기분 좋았거든요.ㅎㅎ여자 분들은 어떻게 생각할지 궁금하네요.~.~	0
좋아하는 색에 따른 이상적인 커플 출처: 『색의 비밀』현대는 색의 시대라고 한다. 사회활동을 하면서 만나는 수많은 사람들은 각자의 개성이 존중받기를 희망하며 동시에 수많은 커뮤니케이션의 일원이 된다. 외형적으로 표출되는 개인적 성향은 모두가 다르지만 색의 정서적 반응으로 인한 심리취향이 많은 부분과 일치한다는 과학적 연구결과는 이미 검증된 바 있다.아래에서 나는어느 색에 해당되는 남성/여성인지 살펴보고 내가 좋아하는 여성/남성은 어떤 색에 해당되는지 살펴보자.빨강활발하고 다정한 여성성격, 인물, 사상이 현실적이고 허황되지 않은 남성핑크엄마 같은 타입 또는 자기를 공주처럼 생각하는 여성아버지나 아이 같은 남성마룬즐기기 좋아하고 진지하지 않은 여성자기 멋대로인 타입이지만 즐거움을 주는 남성주황독립심이 강한 여성기획 주최자, 건설 담당자 등 직장 관련 남성피치배려심 있고 사교적인 여성늘 친절하고 신경 써주는 부드러운 남성노랑사교적이고 이야기를 좋아하는 여성사이 좋은 친구, 신뢰가 가는 남성민트 그린이상주의자로 믿을 수 있는 여성치료 전문가, 개업의사의 남성애플 그린도발적이고 늘 새로운 타입의 여성/남성초록건강을 신경 쓰며 심신을 편안하게 해주는 여성의료 파트너, 인도주의적인 남성청록독립적이고 정신적인 도움을 주는 여성/남성밝은 파랑예술가 성향의 여성/남성진한 파랑경영자 타입의 여성/남성등나무색직관력이 있고 정신적인 파트너의 여성당신의 감성에 민감한 남성보라감성이 풍부한 여성목사나 정신적인 파트너의 남성갈색견실하고 현실적 도움이 되는 여성견실하게 지원해주면서 지켜주는 남성검정스스로가 너무강해서 파트너가 필요없음흰색독립심이 강한 외로운 여성/남성회색온순하게 복종하며 명쾌한 여성당신을 지원하고 얌전하게 옷을 입는 남성은색낭만적이고 신뢰할 만한 여성중세의 기사 같은 남성금색스스로 목적을 달성하고 성공한 여성부유한 남성어쨌든 가장 가까운 동반자가 될지도 모르는 남녀 상호간의 성향 분석은 긍정적인 차원에서 서로를 더 이해하고 발전해나갈 수 있는 좋은 기회가 되리라 믿는다.	1
전형적인 istp성격에  직업 저는 전형적인 istp입니다. 혹시. 속기사라는 직업아시는분들있으신가여istp유형에 어떤지 궁금합니다	0
저도 한 번 큐엔에이 해 볼래요..! INTJ-T 5w6(트라이 513) 자사입니다..!아무거나.. 사적인 이야기던지 MBTI 이야기던지 아무 거나 질문해주세요..! ㅎㅅㅎ	0
ENTP님들 실로 그렇게 무심들 하신가요? 수년에 걸쳐 몇번을 해봐도 변치않고 엔팁이 나오면서도괜히 '혹시 아닐수도' 하며 종종 한번씩 더 테스트 해보곤 하는 빼박엔팁입니다 ㅋㅋㅋ근데 사실 항상 결과에 작은 의구심을 남기는 이유가 같거든요.'상대의 감정에 무신경해서 스스로도 의식하지 못한채 상처주는 말을 하기가 쉽다'저는 전~~~혀 아니기 때문에.(상처줄땐 스스로 의식하지 못하니 제 주관은 딱히 의미가 없으려나요 ㅋㅋㅋ)상대에게 표현할 때 부정적인 표현은 차라리 안하면 안했지 상처주는 식의 직설표현은 매우 거리가 멀구요.일같은 공적인 목적을 위해 비판해야 할 때는(이때는 백이면 백 무조건 표현은 하긴 합니다)최대한 객관적으로 있는 그대로 표현하되 개선의 방향성과 격려 등등을 곁들여 ㅋㅋㅋㅋ최대한 멘탈에 금이 안가도록 의식적으로 신경을 쓰거든요.나의 언행이 상대방에게 어떤 감정을 불러일으킬지가 사전에 저절로 예측이 되다보니(이부분이 참 이상해요. t임에도 이 과정이 거의 자동으로 본능적으로 예측이 되는 느낌?)차라리 몰라서 무신경하면 모를까 알고도 감정배려를 안하는건 이상하고 불편한 느낌이랄까요?그 외에도 다른 중요한 이유들이 더 있긴 하지만 지금 짚고 넘어가고 싶은건 저 부분이니 생략할게요 ㅎㅎㅎ후천적으로 변한건가 하면 그것도 아닌 것 같은게 기억이 시작되는 어린시절부터도 쭉 그래왔고오히려  적당히 무신경한 직설화법을 쓰는 사람들을 '시크한 매력'을 소유한 사람들을 내심 부러워 하는 편이기도 하기 때문에 ㅋㅋㅋㅋㅋ물론 유형론의 한계가 있어서 한 유형 안에서도 다양한 스팩트럼이 존재한다 식으로 넘어갈 수도 있는 부분이고,저것 말고는 워낙에 전형적인 엔팁의 묘사가 민간인사찰급으로 들어맞아서 사실 엔팁이라는 자체에는 의심이 전혀 없지만 ㅋㅋㅋㅋ(꿈중에 하나가 완전한 경제적 자유를 얻게되면 졸업/학점/학비 걱정없이 이리저리 전과하면서 죽을때까지 내킬때마다 공부하는 나이롱대학생 하는 겁니다 ㅋㅋㅋ)워낙에 저 무신경함이 entp를 포함한 nt들의 시그니쳐 특성중의 하나인 것처럼 받아들여지고 있는 것 같아서 여쭤봅니다.저같이 유하게 소통하는 엔팁분들도 계신가요?	0
연애 고민, 내 연인이나 내가 불안정 애착유형이라면 어떻게 해야할까? [동그랑 심리학] 안녕하세요 오랫만에 돌아온 동그랑입니다오늘은 드디어! 애착유형 시리즈 마지막편으로 찾아왔습니다오늘은 자신이나 연인이 불안형, 회피형의 '불안정 애착유형'일 경우 어떻게 관계를 안정시킬 수 있는지에 대해알려드리려고 합니다재밌게 보셨다면 영상 끝에 있는 마크를 클릭하신 후 구독 한번씩만 해주시면 감사하겠습니다모바일의 경우 아래 링크로 오셔도 좋습니다 ㅎㅎ그럼 다음에 더욱 재밌고 유익한 콘텐츠로 찾아뵙겠습니다!동그랑연애, 범죄, 사회생활 등 다양한 분야의 심리학 주제를 알기 쉽게 전달해 드립니다!www.youtube.com	0
좋은 마음이 좋은 결과를 가져오지는 않는다. 악한자가 선행을 베푼 결과군요.어쩌면 나인가 보다 이게	1
오늘도 칼퇴를 노려야지!!!제발 30분간 아무런 태클도 들어오지 말아랏!!!!!	1
물욕 별로 없으신 분?저는 확실히 많이 없는 편인 것 같아요.이미 20살 때부터 물질에 대한 욕심이 없었고;지금도 최대 욕심부리는게 좋은 컴퓨터 정도라능..@w@;)영수증에 안영미씨 나왔을 때 너무 공감됐어요. ㅋ.@)	1
estj와 infp 저는 estj엄마가 있어요..근데 어려서부터 왠지 모르게 엄마말을 안들으면 안될것같고 내가 정말하고싶은일도 엄마의 생각에 맞추게 되고교회가지말라고 해도 교회다니면서도 스스로 거짓말했다는 죄책감에 사로잡혀서 마음이 불안정할때가 많았네요엄마를 사랑하고 엄마 마음고생시켜드리지 않으려고 말도 잘듣고 때떄로 기분이 나쁠때랑 신경질부릴떄도 있지만nf인 저보다 식물이랑 동물을 더 사랑하시고(감수성과 관련있을까요??) 사회화가 되어있으셔서 그런지 편견이나 사악한맘이 전혀 없으세요(그게 너무 부럽고 저한테는 없다는게 화나요)엄마의 그늘에서 제가 너무 위축된것일까요?사랑하면서도 벗어나고 싶은 마음이네요..다른사람과의 관계에서 조언을 구할때 엄마말대로 하면 ! 저는 아무런 효과도 없다는 느낌을 많이 받았어요근데 요즘 표현을 많이 하고 자기주관을 지켜나가니까 엄마가 조금은 위축된 저보다 표현하는 저를 많이 좋아하는것같구 갈등도 잘 해결되었어요ㅣ.;/.이야기가 산으로 갔는데.,.estj는 정말 알수 없어요	1
새로운 도전을 앞둔 인티제의 지금..! 안녕하세요.제 신념에 따라 남들이 가지 않는 길을 가려고 하는데전투력이 상승되기도 하지만 두렵기도 하네요..!저의 생각은 어느 것을 하던지 본인이 하기 나름이라 생각하는데요.아직 저도 가보진 않았고 주변분들의 조언만 들었을 뿐이지만부정적이신 분들이 많더라구요.제가 워낙 이거다 하면 결과가 좋건 나쁘건 끝까지 밀고가는 고집있는 성격이라다들 고생할텐데 뭐하러 가냐고 걱정들을 하시네요ㅋㅋ그런데 전 제가 잘할수 있을거 같은 이상한 믿음이 있어요.물론 힘들고 고통스럽겠죠..! 하지만 다 마찬가지 아니겠습니까?제가 좋아서 선택했기에 후회는 없습니다.무작정 가겠다고 한 것도 아니구요, 정보들 다 추합하고 저의 상황.. 이런저런 것들을 고려했을때이 길이 나왔기에 도전을 하려합니다.지금 새로운 도전을 앞두신 분들, 시작점에 서 계신분들!!모두 힘내시고 엠헬에서 힐링받고 가세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
당신에게 '행복'이란? 제목 그대로본인이 생각하는 '행복'은 무엇인가요 ??'난 행복해>_<' 라고 느끼는 그 순간은 어떤 때 인가요 ??구체적으로...지금 시점에 당신은 행복한지.행복하다면 무엇을 생각해서 그렇게 느끼는지,그다지 행복하지못하다면 왜 그런지, 그리고 그 행복을 느끼고자 무슨 노력을 하고있는건지. 그 노력의 과정은 행복한지.......?...(특히 ST분들. 또 istj님들 답변 기다립니다.)이 말은 즉..본인이 중시하는 가치와...연결되는것 같네요..어쩌면 또.. 본인이 이상적으로 생각하는 행복이 있는데 그걸 잡을 수 없다고 느끼는 불행함도 있을것 같아요,.아이러니한...ㅋ-------------------전 늘 그냥.. 마냥 난행복하다 나쁘지않다 느끼고있었는데...내가원하는 행복은 대체 무엇인가 마냥 이상으로만 부치고 있는 그 정의 말고는 과연 내가 행복을 선택할수있는 환경?은 또한 없는 것인가..이성적으로 판단한 그 행복의 정의를..정말 내가 가지고난 다음엔 과연 행복할것인가...... 뭐가 그리 어려운건지..... 아 머리가복잡하네요 ㅠ어렵게 살기시른데마음가는대로 살고싶은데 그럼 철이없는거같고바보같아서.,감히 그냥 내마음가는대로 무서워서 못하겠어요.. 늘 의무와 역할에 날 옭아매고..그래야 안정감이드는데.. 그 편안함이 과연..행복이 맞는것인지........반대로 내가하고싶은대로 해서 마냥 또 행복할것인가! ㅋㅋ..성격이 이래서 몸도 조금 아프네요..난... 스트레스안받고 나름 너무 긍정적이고 희망적인 사람이다 라고 생각하는데.. 실상 몸은 그렇게 내 생각대로 편하게만 생각지않는것 같더라고요...힘드네요 ㅋㅋ암튼..... 제 말의 모든 관련 생각 공유해주세요...	0
여기 혹시 우울질 있으신가요? 4기질 (다혈질, 담즙질, 우울질, 점액질) 중 우울질이신 분 있으신가요?특히 인프제 분들 궁금합니다.	1
외향적인 분들은 SNS를 잘 안하는 것 같아요. 제 경험상외향적인 분들은 SNS를 잘 안하는 것 같아요. 계정이 있더라도 있기만 한 정도?여러분은 어떻게 생각하세욤?	1
BIG5 검사 http://rosinality.ncity.net/survey/재림님이 올린 글에 주소가 잘못되었는데 댓글이 안 달아져서.. 따로 올립니다오리지날 BIG5 검사는 아니고 아직 논의중인 정직성 요인을 추가시킨 모델이네요.그런데 이 검사에선 제 정서성이 엄청나게 나옵니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 정서가 존재하지 않나봅니다..	0
entp 만세! 아방entp 님을통한 entp가 진정 짱임을 가슴깊이느꼈승니다... 진짜 짱임ㅠㅠ 이유는 나중에언젠가ㅋㅠ 짱ㅠ동네사람 짱임다	1
고해성사 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후... 짓궂은 장난도 절제하며 해야겠어요저 진짜 못됐어요esfp친구 화장실 간 사이에소맥 마시던 esfp친구 컵에 제가 소주를 콸 콸 부었어요제가 잘하는 장난이에요그리고 제 컵에도 콸 콸 부었어요그냥 같이 취하며 모든걸 파괴하고 싶었어요놀고놀고놀고이게 fe열등인가?...결국 동전 노래방에서 누웠던esfp친구가 토를 계속 했고전 막차 3분 남기고 버스로 달리고나머지 istp친구가 esfp친구를모텔로 무사히 데려갔어요미안해서 오늘 술값 제가 쏜다했어요돈 내도 전못돼 처먹은건가 앞으로 절주해야겠어요같은 잇팁친구가 오빠 남동생 사이서부모님의 남아선호사상 아래하애정결핍이 강하면서 동시에애교도 많은 감정적인 애에요오늘따라 esfp친구 챙기고저보다 참 괜찮고 고마운 친구네요	0
이 분은 이 앞에 무슨 사건이 있었을까여? 어떤 사람: 원효대사의 마음을 알아버렸어...어떤 사람이 위와 같이 말했다면 그 앞에 무슨 일이 있었을까요?맞춰보세요~	1
<꼭 보세요> 유용하고 재미있는 유투브 동영상들-INFJ,INFP,내향,내성,외향,MBTI. 유용하고 재미있는 유투브 동영상들INFJ, INFP, INTROVERT(내향,내성), EXTROVERT, MBTI안녕하세요!INFJP 1w9 연두콩입니다![콰이어트]라는 책의 저자 수전 케인의 TED 강의를 보고, 유투브에 나오는 위의 단어들을 검색하여 동영상을 보는 시간을 가졌습니다. 쉬는 날에^-^!흥미롭고 재미있는 영상들이 꽤 있더라구요.함께 공유하고자~ 모아모아 보았어요~재미있으니까 꼭 한 번씩 들어가서 보셔요~ 그럼, 오늘도 즐거운 하루 보내보아요~ *^-^*An Introvert and Extrovert on the Subway(재미있는 동영상 보기의 시작 00:48)http://www.youtube.com/watch?v=TSPfuu-XeEcinfj(infj의 특성을 이해하는데 도움을 줍니다. 04:17)http://www.youtube.com/watch?v=xRmpUzN7gQ4infj vs infp(이 둘의 차이는 무엇인가. 그림을 통해 명확하게 보여줍니다. 06:40)http://www.youtube.com/watch?v=0wAlL99vDn4introvert(매우 잘 만들었고, 목소리를 듣는 것만으로도 흥미롭습니다. 잘 만들어졌어요. 04:12)http://www.youtube.com/watch?v=BfZatw7B5_I[네이버카페 책좋사 서평-하루 한 걸음님의 글]콰이어트-수전 케인외향성이 롤모델인 사회에 던지는 화두! (자막있음. 수전 케인 TED 강의. 19:39)http://cafe.naver.com/bookishman/371870Party Survival Guide for Introverts(내향적인 사람이 파티에 갔을 때 대처법 05:35)http://www.youtube.com/watch?v=HChusFnyVzEintrovert vs extrovert(모든 것을 백지에 그림으로 표현. 06:52)http://www.youtube.com/watch?v=74kBqeq__OQIntrovert vs. Extrovert Conversation(두 곰의 대화-학창시절 듣던 정확한 영어발음으로 듣기 03:15)http://www.youtube.com/watch?v=JtPcsFkrbSUMBTI란 무엇인가.(강조하는 억양이 재미있다 05:24)http://www.youtube.com/watch?v=nHSZ3_VMgjU	1
"28 살이 되니 갑자기 세상이 달라보입니다. 낼 모레 30...아아10대 때는 ""아직 어리니까""20대 때는 ""아직 할 수 있어.""이제 곧 30이 되니까""뭐야 난 한게 없네??""로 바뀌네요아아~~~~~아직도 전 딜레마를 해결하지 못한 것 같습니다.""최후의 제국""을 보면서 든 세상에 대한 생각을 아직도 해결하지 못했네요.20대때는 자신의 철학을 가지는게 중요한 것 같습니다.20대에 공부 많이해서 자신이 살아갈 방향을 정하는게 제일 중요했는데... 전 아직도 모르겠네요.다들 그럽디다. ""니가 너무 편해서 그래."" 라고...네 맞아요. 아버지 대기업 임원급 인사시죠. 어릴때부터 딱히 부족한걸 모르고 살았어요..... 허허하지만. 그렇기에 사색할 시간이 많았는데 아직도 방황하는 군요.헌데 갑자기 28살이 되니까 뭐라도 해야된다는 생각만 듭니다. 빨리 세상으로 나가야겠네요.갑자기 젊음이 부럽습니다."	0
문의 글입니다 ni기능을 ENTJ와 ESTJ에게 효과적으로 설명하려면? 제목에는 ni기능이지만한 사례를 상세하게 설명해줘야합니다.'나는 이렇게 보이는데 대비하시는게 어떻겠느냐?'라는 어필을 해야하는 것이지요검색을 해보니 저 두유형에게는 인티제가 건의하는게체제의 위협으로 받아들여질수도 있겠다는 계산이 나오드라구요(둘다 저보다 상사라는 가정하에)여튼 어떤부분을 고려하여 어필해야 할까요 경험담도 좋고떠오르는 대로 알려주셔도 좋습니다제 머릿속에는 이미 3번이상 시뮬레이션을 굴려서 답이 나왔는데현실적으로 맞는지 검토가 필요하겠더라구요여튼 생각나시는대로 혹은 겪어보신대로 의견 부탁드립니다	0
"위로에 대한 자책감 매일은 아니지만 자주힘내라고, 힘이 되고 싶다는 친구가 있었다.유형 그런거 다 떠나서 생각날 때 마다 안부 물어봐주고,너는 좋은 사람이라는 말을 굉장히많이 해줬다.나는 사람을 잘 믿지 않는다.더 구체적으로 말하면사람을 맹신하지 않는다.더 구체적으로 말하면인류애가 거의 반 죽었다시피 한다.내게 매우 가까운 사람일수록마음 속에서 더 경계하고 더 조심히 행동한다.친절하게 다가오는 사람을 굉장히 무서워한다.그 웃음안에 어떤 많은 것들이 들어있을지겁이 난다. 물론 어떤 사람은순수하게 다가오겠다만나는 그런 사람에게 많이 속아봤고너무 가벼워보여서그래서 좋아하지 않는다.근데 이 친구는 이상하다.수많은 경계와 수많은 독설을 했다.제발 가라고 욕한적도 허다하다.그러면 갈 줄 알았다.근데 항상 그 자리에 있었다.날이 갈수록 조금씩 마음이풀리는 걸 느꼈고 결국은내 손을 쥐는걸 허락했다.사실 그 후에도 계속 경계했지만이제는 예전만큼의 가시가 돋지 않았다.아 믿어도 되지 않을까.나중엔 고맙다고 할 수 있을 정도로돈독해졌다. 감사하다. 너무 고마웠다.어느샌가 내가 이 친구한테 많이 의지하고 있다는 걸 알았다.의지할 수 있을 정도로 넓은 마음을가진 친구다. 매일 우울함에 시달리는나를 보고도 항상 한결같았다.아니야, 너는 더 성숙해질수 있어. 괜찮아.그 말이 얼마나 위로가 많이 됐는지 모른다.근데 그 위로는 어느샌가내 마음을 강제로 열어 공허함을 만들었다.그 친구는 모든 사람에게 친절하다.모든 사람에게 힘이 돼 주고 싶고모든 사람에게 쉼터가 돼 주고 싶은그런 친구였다.""너한테 소중한 사람이 돼 줄게!""라는 말에서 ""너한테""에 속한 사람이내가 아닌 다른 사람들도 포함이란 걸알았다.그러면 안 되는데 박탈감이 들었다.나한테만 몰두 해 달라는 욕심 자체가굉장히 모순적인 걸 안다.너무 잘 아는데나는 그 친구에게 원망과 실망감이 동시에 들었다.도대체 이 감정은 뭘까.질투심일까 허망감인가 실망?증오?분노?서운함?감정의 문제가 아닌 것 같다.집착 비슷한 것 같다.내 옆에만 있어달라는 애정결핍 증상같은 그런 것.근데 그런 면에서 유약한 내가뭘 알까.결국 너도 똑같아. 입 발린 소리였어.마지막에 그렇게 말하고 연락을 끊었다.나중에 다른 친구에게 듣는 말론나한테 미안해서 엉엉 울었다고 한다.무슨일이 있었냐는 말에나는 한 마디만 계속 반복했다.내가 나쁜 놈이야.내가 나쁜 놈.제대로 된 위로를 받은적이21년 살면서 단 한번도 없었다.아니, 나는 제대로 된 위로가 뭔지도 모른다.위로가 뭘까. 힘이 돼 주는게 뭘까. 아직도 모르겠다.그래서 나는 누가 나한테 고민 상담할때가장 힘들다. 그것보다 더 힘든 건 내가 누구한테힘든 걸 어떻게 말 해야 할지 모르겠다.근데 그런 사람을 내쳐버렸다.지금 와서 생각해보면 친절한 사람이 무서운게 아니다.그 좋은 사람을 상처 주는 내 자신이 이제 무섭다.문제는 결국 나한테 있는 것 같다.*주저리주저리 혼잣말이네요.갑자기 감정기복이 심해지는군요.생각해보면 위로를 받을 때용기를 얻고 자립심을 높이는 게 아니라더 따뜻한 말을 듣고 싶어서 갈구한 것 같아요.위로 참 힘들어요.하는거나, 받는거나..."	0
성적/사회적본능 8번 캐릭터들 ㅋ 성적/사회적본능 8번 캐릭터들!악동같다. 장난꾸러기 같지만 의리가 강하다.아니마 본인이 말하기 좀 그렇지만 만화주인공으로 잘 나오는 유형 같네요 허헣9번날개 캐릭터만 동질감이 확 와닿네용7번 날개거친면이 대부분이다원피스- 루피ENFP더 마스터- 프레디 ESTP장동민 ㅋ9번 날개거친면도 있지만 조금 부드럽다.킹스맨- 에그시ESFP헌터X헌터- 곤 ENFP대부- 빈센트 꼴레오네 ESTP마이크로닷 !! enfp	1
누군가를 생각했는데 하루,이틀 후 혹은 금방 연락이 올 때 기분 좋아지지 않나요.가끔은 신기하고요. :)	1
INTJ가본 ENFP친구♡ 저에게는 10년이 넘은 친구가 있습니다저번에 약식검사를 시켰더니 역시 재기발랄형이 나오더라구요초등학교때부터 발랄함을 주체못했구요 지금도 금발에 하늘색 염색을 하고 있고 길거리에서 노래와 춤을 아무렇지 않게 합니다....ㅋㅋㅋ 그리구 꿈도 아트디렉터에요! 멋져링저는 감정을 억누르고 이성적으로 판단하려고 노력하는 성격인데 서로 보완이 되는것 같더라고요저는 이친구가 200퍼센트 풍부하고 신나게 표현하는 것을 보고 아,, 이만큼 신난다는 표현도 가능해...? 그럼 나는 80퍼센트는 할 수 있겠다.. 문제없겠네.... 하면서 제 말투가 생기있어지더라고요ㄱㅋㅋㅋㅋ 항상 즐겁게 인생을 사는것을 보며 자극을 받는달까요?그리고 제가 혼자있고 싶어서 숨어도 언제나 아무렇지않게 발랄하게 연락하더라고요 그럴때마다 너무 고마웠고요카페에서 공부하려고 만났을때 또 이친구가 갑자기 노래를 부르는거에요 그래서 제가 무표정으로 릴렉스를 시켰고.. 이내 집중하더라고요ㅋㅋㅋ 그리고 목표나 생각하는것들을 제게 질문하면.. 얘가 감성적 위로가 필요한지 이성적 조언이 필요한지 고민하고 조언과 위로를 해줘요 친구는 덕분에 조금 차분해질 수 있더라고요 제 모습을 보고 조금 차분하게 공부해야겠다를 느낀대요 저번에 서로 유형에 대해서 얘기한적이 있는데 서로 좋은 영향을 받고 있다고 생각하고 있더라고요첨엔 발랄한 모습에 약간 부담스럽지만..친해지고 싶당....(코쓱) 생각했는데 이렇게 오래된 인연이 될줄은 몰랐네요ㅋㅋㅋ암튼 친구야 고마웡♡ 너덕분에 세상을 즐거운 시선으로 볼 수 있었어 공부 열심히 해서 너가 원하는 목표를 이루었으면 좋겠다 정말로!	0
착한 사람들 애니어 2 유형인 친구 둘이 있습니다.. 그런데 둘 다 남을 위해 무언가 하는 것을 좋아합니다. 예를 들어 여행을 가면 표도 혼자 미리 예매하고 갈 곳을 전부 알아보고 혹시나 까먹었을 까봐 돼지코도 여분으로 준비합니다.. 이 친구들하고 여행을 가면 편하긴 하지만 왠지 부담스럽더라구요.. 말로는 남을 위해 무언가를 하는게 자기한테는 기쁨이라고 하지만 결국 칭찬 받고 싶은 마음에서 하는 것 같아 저는 오히려 저런 자세가 이기적인게 아닌가 생각이 들어요.. 같이 가서 맛있는거 먹으면서 '우와~ 맛있다'를 같이 하는게 아니라 '나 이 음식점 잘 찾았지?'하는 눈으로 쳐다보는게 좀 그래요 솔직히.제가 너무 속이 배배 꼬인걸까요 ㅡㅡ	1
정형돈 안타까워요 확실한건 저와 다른 mbti일거같은.istj일거같기도.. 여러분들은 어떠신가요?근데 전 맨날 글 마지막이 여러분들은 어떠신가요이거네요ㅎㅎ	0
Enfp 분들 눈 잘 못쳐다보시나요? 저는 사람 정면응시가 힘든거같아요음 왠지 공격하는 느낌이랄까 ㅋㅋ개도 아니곸ㅋ걍 뭔가 너무 그사람을 다 보는 느낌이어서 예의상 눈을 잘안보는데다른 엔프피분들은 어떤가요 ?	1
엄마의 남자 취향 요새 회사동료하나가 퇴사후 ♥신호를 보내는데요엄마랑 그 동료에 대해 이런저런 얘기하면서그 사람 학벌좋고, 잘 살고 이런 얘기엔 엄마가 반응없다가결정적으로 김정은이 닮아서 싫다니솔깃해하심정으니가 관상은 좋다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더구나 정으니랑 아빠를 보니 취향에 일관성이 있는 거 같아요..어...엄마	0
대화에 참여vs 대화를 지켜본다 안녕하세요. 오랜만에 왔네요,, 하핫공부 중에 문득 들었던 생각인데요!여러분은 보통 주변사람들과 대화를 하면대화에 참여하는 편인가요?아니면 그냥 지켜보는 편인가요?두번째!지켜보는 편이라면, 대화에 끼지 않고 그저'지켜보는 것만으로도 마음이 편하고 그게 대화를 참여하는 것보다 좋다'고 느끼는 분들도 있나요?그저 관찰하는 게 좋은 거요!(사실 제가 이런데, 저희 언니가 저 보고 참 특이하대요. 근데 저는 집에서 매번 다른 주제들로 대화가이루어질 때 그저 관망하는 것이 제일 편하고 좋아요! 물론 제가 관심이 있거나 좋아하는 주제 혹은그 주제에 관한 궁금증이 생길 때 말을 하는 편이예요!)다른 분들은 어떠신가요??	0
만우절이라 isfj흉내를 내보고 싶은데 아무리 상상하고 생각해도 isfj의 행동 양식을 모르겠어서 빠르게 포기합니다 8ㅁ8	0
인팁들 머리에 대피소가 있다? 인팁님들머릿속에 다들 ‘비교적 튼튼한’ 대피소하나씩탑재하고 있지 않나요?스트레스상황 올때마다 회피하는데폭격을 비교적 잘 막아줌...열등감이나 질투같은거 느낄때도보통은 질투하는 상대를 깎아내리고비웃거나 하는식으로 나타나는 것 같은데인팁은 폭격올때 그냥 대피소 들어가면 아무렇지 않음...질투하는 상대를 깎아내리지 않고오히려 좋게 생각하는 것이 더욱 외부폭격을 멈추는 법이라는 걸 알고있고자존심을 지키는 법임을 알고있음모두 그걸 알고있겠지만갑작스런 폭격에 감정이 앞서지않을 수 있는 것도튼튼한 대피소로 피난가면 되기때문...그치만 해결이 필요한 문제도 스트레스받으면 그냥 회피해버리는 단점도 있음요*추가대피소안에 놀거리가 많아서 스트레스상황 잘잊어버림..음..근데 위에말한 대피소가 아래사이트에 첨부한초등학생이 말하는 무의식속의 ‘정보의바다’인 것 같기도 해요왜냐하면 회피할때 무의식속의 수천수만가지 생각을조금씩 끌어모은 듯한 느낌이랄까...폭격을 피해 바다로 입수하듯이정보의바다로 입수...?그렇게되면 문장처럼 하나로 모아진 논리들이 분해되면서다른 여러가지 생각들이 찰나의 순간 엄청난속도로 스쳐가면서과부하가 걸려서 재부팅되는 느낌이랄까...그러니 그것이 지금하는 생각으로부터의 회피라고 할 수 있을 수도...http://m.photoviewer.naver.com/blog?listUrl=https%3A%2F%2Fm.blog.naver.com%2FPostView.nhn%3FblogId%3Ddudtkd2486%26logNo%3D220682713210&imgId=1&host=https%3A%2F%2Fm.blog.naver.com%2Fphotoviewer&historyBack=true&blogId=dudtkd2486&logNo=220682713210	0
esfj가 끌려하는 유형은 무엇인가요? ㅎ제목그대로	1
ENTJ 와 ESTJ 의 단적인 차이 estj 남동생이 있는데 가끔 엔티제와 엣티제의 차이를 궁금해하시는 것 같아서 뭐 재밌게 이야기 할수 있는게 없나 고민을 하다가 간단히 글을 남깁니다.어쩌다보니 이런 Extj 자식들을 키우게 된 아버지는 infj시구요. (가족끼리 이래저래 제 할일만 잘하면 터치도 간섭도 없었던 아주 자유로운 가정환경이었습니다. 특이점은 체벌이 없었으며 잘못을 하면 아버지와 함께 골방에서 눈을 감고 명상을 했었죠.)그러니 entj인 저는 규칙 속에서 엔티력 최대치로 남동생은 estj인 스티력 최대치로 성장했습니다.서로의 애인까지 4명이서 만나면 어쩜 그렇게 남매가 성격이 똑같냐면 애인분들끼리 고충을 토로하고 ㅎㅎ그러더라구요.우린 분명 다른데 ㅋㅋㅋ남동생은 어렸을 때 부터 교육이 잘 돼 상하관계가 딱 잡혀있고 대들거나 선을 넘는 행동은 한 적 없습니다.게다가 예체능을 하며 독고다이로 위험하고 부러워보이는 인생을 사는 저와 달리 동생은 기업에 일찍 취업해 초고속 승진 중이죠.각설하고 엔티제와 엣티제의 결정적인 차이를 간단한 말버릇으로 알아볼 수 있습니다 ㅋㅋㅋ바로 뭔가 말도 안되는 문제적 상황, 신박한 일, 논리나 이치에 맞지 않는 일이 터지면 Estj “왜 저래? 이해가 안되네...”Entj “아 진짜?  그럴수도 있지 뭐...”이렇게 반응 한다는 건데요 ㅎㅎ엣티제는 정말 이해가 안가는 상태, FM에게는 있을 수 없는 일, 논리적으로 이해가 안되고 빈정거리는 의도가 전혀 없이 뭐야 왜저래 이해가 안되네 하며 표정이 굳습니다.엔티제는 정말 그럴 수도 있다고 생각함, 거의 관심이 없는 리액션 용, 편견없음, 저런 이상한 짓을 한 사람은 그럴 수 있지만 제대로 생각이 박힌 난 그럴 수 없음, 그러니 그럴수도 있지 뭐.. (너라서) 하며 표정변화가 없습니다.엔티제는 나에게 직접적인 피해나 영향이 없으면 뭐든 오케이~ 이런 상태를 유지하며그일을 무심한 상태로 먹금, 아웃 오브 안중하고엣티제는 자신이 생각하는 룰에 어긋나면 뭐야 왜저래? 이런 상태로 반응하며 상대를 1차 판단하는 상태로 접어드는 거죠.여기서 이제 피드백이엣티제인 동생은 자신의 이익과 목적에 문제가 되는 행동이면 적극 지적, 교정에 나서고엔티제인 저는 상대의 의중보다는 저런 문제적 모습을 안고 갈지 말지를 먼저 판단하고 상대에게 접근합니다.이게 많은 분들이 헷갈려 하시는 엔티제 엣티제의 차이라고 보는데 조금 소소해서 도움이 될까 싶지만 혹여 엔티제 엣티제 유형 구분이 헷갈리시는 분들은 저 말버릇 스탠스를 보시면 금방 파악하실 수 있을 겁니다	0
죽음은 뭘까요? 이번 해에는 유독 죽음에 노출이 많이 된 것 같습니다.올 초 부실한 대처로 리조트가 무너져 피어보지도 못한 청춘들 죽었고, 욕심과 탐욕때문에 수많은 목숨들이 바다에서 죽음을 느껴가며...결국 손도 못쓰고 수많은 생명을 잃었습니다. 얼마 전에도 꿈을 위해 열심히 사는 두 청춘이 꽃잎떨어지듯 그렇게 우리 곁을 떠났죠.올 해 유독 허무하고 덧없는 이유를 찾아보니...죽음 때문이더라구요. 더군다나 갑자기 찾아온 케이스가 많았으며 작년에 갑자기 떠난 지인 일도 생각 나더군요. 그리고 세상이 각박해지는 만큼 스스로 목숨을 끊은 사례도 있구요. 개인적으로 배우 로빈윌리암스의 자살 소식이 충격적이었습니다.10대 후반부터 20대 초반까지..자살을 습관적으로 생각했습니다. 세상에 대한 불만도 많았고 난 필요 없는 존재라고...있으면 민폐만 끼치니까 차라리 사라지는게 낫겠다고 남몰래 죽으려고 시도도 많이 했죠. 하지만 결혼하고 아이를 낳고..하고싶은 일도 많지만 해야할 일이 더 많은 지금...이젠 죽음이 두렵네요. 마음대로 할 수도 없지만 예고도 없이 찾아오니까요. 그리고 그 과정은 얼마나 고통스럽나요.그보다 죽음이 두려운 이유는 끝 이기 때문 아닐까요. 사후세계의 유무와 상관없이 죽으면 이승과는 끝이자나요. 내 존재가 이젠 이승엔 존재하지 않으니까요.그래서 요즘 딱 두 가지 생각이 듭니다.하나는 인생 참...덧없구나...좋은 옷도 명품도 필요 없어요모든건..언제 끝날지 모르니까...죽으면 부와 명예 들고간대요?결국 빈 몸만..아니 그 몸도 한 줌의 재로 변하죠둘째는...항시 준비해야겠다..언제든 눈감는 날 후회없도록...지금 눈 감으면 진짜 한이 넘쳐 흐를꺼 같아요누가 그러더라구요 잘 사는 이유,노력하는 이유잘 죽기 위해서라고..여튼 결론은...오래살았음 좋겠습니다~	0
Frau am Meer <Frau am Meer, 1890>Paul Emile Chabas내가 멍하니 있으면누군가 묻는다무슨 생각을 그리 골똘히 하느냐고내가 생각에 빠져 있으면누군가 묻는다왜 그리 멍하니 있느냐고거미줄처럼 얽힌 복도를 헤매다 보니바다,바닷가를 헤매다 보니내 좁은 방.-황인숙, 알 수 없어요좋아하는 그림과 시인데요.생각해보니 너무나 인프피다운 느낌이 아닌가 싶네요. ^^	1
어느 INTP의 20문 20답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 유유자적 INTP2.성별 및 나이*..*..*━☞ 18/ 여3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 부모님 남동생 저4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 경기 안양5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 학교는 프라이버시인걸로 6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 직업이라면 경영 컨설턴트. 꿈이라면, 내가 죽어도 그것이 나이기 때문에 슬퍼할 사람을 10명 넘게 만드는 거.7.특기 및 취미*..*..*━☞ 둘 다 노래부르기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 엄청 많아서ㅋㅋ 애니노래 카페 + MBTI가 주9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 소심한 덕후 한마리 입니다 10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ MBTI를 미친듯이 검색하다 가입했고, 많은 유형을 접해볼 수 있었으면 좋겠습니다Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INTP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ ENTJ13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 꽤 만족함14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 내가 하고싶은 일을 하는 거> 녹음할 시간의 확보> 내가 추구하는 가치를 존중받고, 이해받는 것> 혼자만의 시간 확보> 내가 이상한 짓 할 때도 주변사람들이 멋대로 하게 놔두는 거. 15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 노래부르기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 하룻밤에 읽는 세계사 & 큰별쌤 최태성에 한눈에 사로잡는 한국사 시리즈17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞교육 ,인구,복지, 중소기업 정책. 18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ (이상한 짓 할 때도) 쟨 원래 그런 애야. 나름대로 존중받는거라고 생각해요 ㅋㅋ 19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 몰입할 때 / 제대로 된 녹음(취미입니다)을 했을 때 20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 자기 신뢰를 못한다	0
Personalitymax MBTI 약식검사(76문항) 처음 보는 약식검사를 찾아서 올려봐요.Free Personality Test - 20 Pages About You at Personality MaxTake our free personality test to see 20 pages about your personality type, temperament, multiple intelligences, ..personalitymax.com영어로 된 검사고 4가지 검사가 있습니다. 몇가지 검사를 하느냐에 따라 문항수가 달라지는데 MBTI만 알아보려면 76문항, 자기한테 맞는 학습법이나 좌뇌형인지 우뇌형인지 알아보는거였나... 잘 기억은 안나지만 4가지 모두 하면 무려 221문항입니다;;전 221문항 놀면서 하니까 2시간걸림;결과는 이런식으로 나옵니다. 전 4가지 검사 다 해서 좀 길게 나왔습니다.제일 밑에 내려가면 내 결과 URL이 나와서 그 주소만 알고 있으면 두고두고 볼 수 있어요.+일부러 ISTJ 나오게 할려고 S/N 구별하는 문항처럼 보이는 것 중 고민될만한걸 다 S로 찍었는데 실패단순히 유형별로 문항이 있는게 아니고 좀 더 복합적인 걸로 결과가 나오는걸까요?	0
여러분 이책 강추에요!!!! 뒤집어서 찍혔지만 엄청 진지해요이책꼭 읽으세요ㅋㅋㅋ아니 두번읽으세요단순하게 루즈한인생에일시적인 기름이라도 부어주길바라는 마음에서 구매한 책인데ㅋㅋㅋ생각보다 엄청 강렬하며 엄청난 깨달음을 날리는 책이네요저는 살면서인지하지 못한 고질적인문제가 있었어요문제가 있다는건 느껴지는데뭔지는 잘몰랐고해결 방법이 절대 떠오르지 않았거든요근데 이책을 읽으면서 깨달음이 왔어요그리고 태어나서 처음으로 해결할수 있겠다는가능성이 보이네요물론 해결가능성은 제가 미친듯이 고민한 결과이겠지만 이런 생각의 영감을 준책이니까꼭 읽어보세요제가 가진 12년..아니 어쩌면 더 긴시간 가졌던 문제에대해서 처음으로 희망을 보게해준 책입니다ㅋㅋㅋ글고 졸x게 재밌어요3일내내 이거 읽다가 4시에잤네요ㅋㅋㅋㅋㅋ꼭읽어보시고 저와같은 기쁨을 느껴보세요!!!★	0
Ni와 Ne 가 동시에 높을 수 있나요? ㅎㅎ 첫 게시글인데 이렇게 글 올리는 거 맞죠??얼마전에 스스로 INTP라는 걸 알게되고 인생의 수수께끼가 조금 풀린거 같아서이런저런 검사를 하고 있어요 에니어그램은 5w4가 나왔구요그런데 8기능 검사를 했는데 이렇게 나오더라구요ㅎㅎㅎ 역시 내향사고가 1등이고... 응? 외향직관보다 내향직관이 더 높네?? 이건 무슨 의미지?? 싶네요아직 mbti 개념을 잘 몰라서 그런데 어떤 경우에 이런 결과가 나올까요?ㅋㅋ 그나저나 내향감각이랑 외향감정 마이너스 마음이 아프군...	0
사회생활하다보면 성격이 바뀌나요?? 사회생활은 전쟁터니깤ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 회사마다 다를 순 있겠지만 사회생활 오래하다보면성격이 바뀌나요?? 공적인 일에서는 까칠할 수 있는데그게 사생활까지 넘어오면서 친구들한테도 그러는 경우가 있는건지;;긍정적인 쪽으로 변하면 좋을텐데 안 좋은 쪽으로 변할까봐 걱정이네요.사회생활하면 진짜 속세에 찌든 다는게 그런 뜻인가요....?ㅎㅎ	1
"...zzz 어느 날그가 나에게 물었다""나를 믿냐""고난 대답했다""알면서 왜 묻냐""고"	1
'Feeling..'(새벽 그림) .....오후부터 였나..머릿속에 이미지를 떠올렸는데상상속엔 하늘위로 우주의 별도 있었어요.하지만 이대로도 나쁘지 않은 것 같아서 끝낸 그림이에요.이번주엔 거의 아무것도 못하고 집중도 못했는데..ㅠ이 새벽에 갑자기 제목처럼 필 받고 집중해서 그렸어요.~봐주셔서 감사합니당..~☆	1
눈빛의 차이 느껴지시나요? 첫번째 박스(4명)와 두번째 박스(4명)의 눈빛 차이 느껴지시나요?^^전 느껴집니다만 다른분들은 차이가 어떻게 느껴지는지 궁금해요.섬세한 묘사나 분석 댓글 환영해요^^ 일부러 웃음기가 없는 사진으로만 골랐습니다~특별히 요즘 끌리는 눈빛들을 소환해 보았어용 전 눈빛 성애자니까요 ㅎㅎㅎㅎ12	1
낭만닥터 김사부 유형 요새 김사부를 재밌게 보는 한 사람인데요극 중 한석규 서현진유연석 유형이 궁금합니다서현진 esfj? 유연석 istp?? 한석규는*n*j로 예상하는데 여러분은어떻게 생각하세요?한석규가 제일 궁금 ㅠㅠㅠ	1
인생에서 노는게 재미없을때 인생에서 노는게 재미가없네요 ㅠ에버랜드든 롯데월드든 카페를가든 디스코팡팡을타든 맛집에가든 다 부질없는거같고 손해보는느낌도들고 그래요일하고있을때 누군가 좀만 쉬고 놀자고하면 왠지 거부반응이일어남..친구들이랑 노는것도 특별한일이거나 2-3개월에 한번씩 만나는것은 그나마 괜찮은거 같아여저같은 분 있나요 ㅠ?	0
오늘은 제 생일입니다! 오늘은 제가 태어난지 14년 되는 날입니다~! 여러분들께서 많이 축하해 주셨으면 감사하겠습니다!	0
떠오르는 대세돌 인피니트 유형 추측! 제목은 거창하게 뽑았지만 내용은 그냥 저만의 추측이예요 ㅋㅋ요즘 아이돌이 (제 기준에서는)다들 고만고만 했었는데 인피니트가 그중에선 눈에 확뛰더라구요 ㅎ처음엔 노래만 들었는데 점점 매력에 빠져서 얘네 나오는건 거의 다봤네요 ㅋㅋ아이돌 좋아할 나이가 지난것같은데 ㅋㅋㅋㅋ 이러고있어요...아무튼? 이런저런 일화나 방송에서 보여진 모습을 보고 제 나름대로 유형추측을 해봤어요나이순으로 글 써볼게요 ㅎ성규: ISTP89년생으로 그룹내의 유일한 80년대 생이고, 리더이자 리드보컬.별명은 규인네, 규기력, 약장사 ㅋㅋㅋㅋ (별명부터가 딱 ISTP스럽죠 ㅋㅋ)연습시간과 무대에서 만큼은 열정적으로 노래하고 춤추는데 이외의 시간에는귀차니즘모드 ㅋㅋ성격이 이렇다보니 사실은 리더가 아니였으면 크게 돋보이지 않았을 멤버이기도하고 본인도 그다지 나서는걸 좋아하지는 않는듯보여요.흐늘흐늘 늘어진 모습에 동생들이 기어오르기도 하지만 특유의 시크함과 나이빨로 리더의 자리를 지켜내고있어요 ㅋ동우: ESFP (or ISFP)90년생이고 랩과 댄스를 맡고있고 별명은 장똥, 케냐인, 야생동물, 장천사얼굴과 성격의 괴리가 가장 큰 멤버...얼굴은 야생동물처럼 생겼는데 성격은 완전 어린이같고 해맑아서 그게 매력인것같아요 ㅋ나이는 2번째로 많으나 그룹내 입지는 제일 아래... 밤엔 매일 일기를쓰고 자물쇠로 꼭 잠그고 자는 순진함을 가지고있고멤버들이 심부름을 시키거나 정찰병을 시켜도 군소리없이 하고뭔말을 해도 와항항핳핳 웃기만하는 순둥이라서 동생들도 그저 즐겁고 순진한 형 정도로 인식해버리네요ㅋㅋ (남우현은 동우와 친구 먹어버렸네요)첨엔 세보이는 얼굴과 유난히 큰입으로 부각되어보이는 웃음때문에 ESTP로 추측했으나ESTP특유의 머리굴리기와 보이지않는 계산하는 모습이 보이질 않아서 한참을 고민했고 고민끝에 ESFP내지는 ISFP로 추측했어요. 외향과 내향은 잘 모르겠는게 얘가 실제로 리액션이 큰거같아도 그게 다 웃는소리고;;별 말은 크게 안하더라구요 ㅋㅋㅋ 그저 큰소리로 웃기만;;ㅋㅋㅋ 그렇다고 내향이라기엔 표정이 지나치게 풍부하고 긍정긍정 에너지가 분출되서... 헷갈리네요 ㅠ남우현: ESTJ빠른 91년생이고 리더 성규와 함께 보컬을 맡고있구요. 별명은 조련왕, 하트제조기 등이 있네요 ㅋ 조련왕이라는 별명은 팬들 조련을 너무 잘한나머지 붙여진 별명인데 이런 캐릭터가 사실은 굉장히 치밀한 계산에서 나온거라고 생각되요.보컬로 밀고나가자니 성규랑 겹치고, 댄스로 밀고나가자니 호야와 동우와 겹침, 나이가있어서 막내도 안되고비주얼로 밀고나가자니 엘과 성열에게 막히고... 결국 살아남고자 팬들을 공략하기로 한것같아요.방송에서는 인스피릿(팬덤)이 나의 여친이라며 공공연히 말하고 하트를 날리는가하면팬싸에 온 팬들도 모조리 그의 여친ㅋㅋㅋㅋ 때와 장소를 가리지않는 남우현의 끊임없는 조련전략은남우현을 인피니트 멤버 인지도에서는 1, 2위를 다투게 할 정도로 성공적이네요ㅋㅋㅋ또한 팬뿐만아니라 멤버까지 조련함으로써 (특히 리더 ㅋㅋㅋㅋㅋ)그룹내 실세 2,3위 정도의 입지를 다지고 있어요 ㅋㅋ엄청난 전략가로 평가하고있습니다 저는 ㅋㅋㅋ호야: ISTJ남우현과 동갑인 91년생, 동우와 함께 랩과 댄스를 맡고있고, 별명은 호애기, 망원동 보라돌이, 호인배얘는 별다른 설명이 필요없이 ISTJ 당첨!!이예요ㅋㅋ서열왕에서봐도 깨플을 봐도 호야는 묵묵하게 자신의 할 일을 열심히하는 모습을 보여줘요ㅋ한마디로 근면성실... 가끔 입으로 웃기기도하는데 리액션도 그다지 크지않은 편.굉장히 어른스러운데 이런 점을 잘 나타내주는 별명이 호인배.동갑인 우현이 동우와는 친구먹어버려서 족보가 이상하게 꼬여버렸는데도 불평하지않고 고작 4개월 빨리태어난 남우현을 형님으로 대접해주는 걸보고 팬들이 붙여준 별명이네요 ㅋ춤을 좋아해서 춤을 아주 열심히 추고 랩도 열심히하고 이렇게 성실한 아이돌이 또있을까 싶을 정도로 흠잡을데가 없네요 ㅋ근면성실함과 묵묵한 카리스마로 그룹내 서열은 2,3위 정도인데 제가보기에 남우현보다 조금 더 실세이지않을까 싶네요 ㅋ조용하게 강해요 ㅎ성열: ENFP91년생, 비주얼과 기럭지를 담당하고있고 별명은 잇몸왕자, 위너초딩.노래나 춤이 썩 나쁘지는 않지만 그렇다고 크게 뛰어난편도 아니여서 주로 비주얼과 기럭지를 담당하고있는데무대보다는 예능에서 더 돋보이는 멤버예요ㅋㅋ위너초딩이라는 별명처럼 멘탈이 그냥 어린 초딩수준이고 미친듯이 소리지르고 뛰어다니고 ㅋㅋㅋ귀족같은 얼굴과는 달리 펄펄 날라다녀요ㅋ 표정이 망가지는 것도 두려워하지않고웃을땐 잇몸이 드러나서 잇몸왕자라는 별명까지 ㅠ 팬으로써 안타까울 정도로 많은양의 엽사를 보유하고있네요 ㅋ보고있으면 스펀지밥 보는 듯한 느낌;;ㅋㅋㅋ 그냥 귀여워요 얘는ㅋ엘: INFP(or INFJ)92년생. 그룹내에서 당당하게 비주얼을 담당하고 있으며 별명은 신몰남, 비주엘, 남방부자별명중 신몰남은 신이 몰아준 남자(얼굴)ㅋㅋ 라는 뜻을 가지고있고 비주엘도 엘의 외모와 관련된 별명성격은 얌전얌전해서 깨플이나 서열왕에서도 그다지 활약하지는 않고 무표정 혹은 웃음 두가지 표정만 보여주고 끝나네요 ;;ㅎㅎ그나마 도드라진 점이 있다면 집착증이 심각하다는 정도인데남방을 좋아해서 깔별로 남방을 모으고 (소속사 사장님이 남방좀 그만입으라고 찢어버릴 정도로 ㅋㅋㅋ)페도라나 선글라스도 똑같은걸 깔별로 모으네요.숙소에있는 엄청난 양의 만화책도 전부 엘의 것이라고하고 만화책 전권을 빌려다가 하루만에 다 읽어버리기도하고,김치찌게가 좋아서 1년 내내 김치찌게만 먹었다는 일화도 있을 정도로 엘의 집착은 심각한 수준;;ㅋㅋ별로 유추해볼만한 껀덕지가 없지만 느낌상 INFP일것같아서 INFP로 추측해봅니다성종: ESFJ93년생으로 그룹에서 막내, 애교, 심부름을 맡고있네요 ㅋ 별명은 막내온탑, 야이성종리더 성규와는 4세 차이로 어쩔수없이 막내노릇하고있는 막내...별명에서 보듯이 그리 만만한 막내는 아니예요 ㅋㅋ 형님들이 (주로 부려먹는건 성규, 우현, 성열)심부름 시키거나 잡일시키면 투덜투덜하면서 하긴하는데 묘하게 신경질을 부려서 형들을 휘어잡아 형님들이 결국 봐주는 그런 분위기로 항상 흘러가요.부려먹는 형님들에게 받은 스트레스는 큰 곰인형을 때리며 푸는데 이게 너무 웃겨요 저는 ㅋㅋ생긴게 꽤 여성스러운데 성격도 살갑고 애교도 많으며 여성스러운 편 ㅋㅋㅋㅋ 걸그룹춤이 주특기라 방송나와서살랑살랑 잘도 추고 포스트 조권을 꿈꾸는 듯하네요. 샤이니 태민의 마스크 + 조권의 깝을 동시 탑재한 것같은 막내ㅋㅋㅋ 사실 이 유형의 여자에게서는 매력을 못느끼는데 이 유형의 남자는 색다른 매력이 느껴지네요쓰고나니 지치네요;;ㅋ쓰다보니 유형추측보다는 그냥 잡소리가 더 많은것같네요 ㅋㅋㅋ	0
저 같은 infp분들 계신가요? Mbti검사지에서 T랑F가 동점이 나왔는데 intp보다는 infp에 가까운 부분들이 많은 것 같아서 제 자신이 infp라고 생각하는데요... infp의 특성들을 찾아봐도 거의 다 저한테 부합되는 것들이구요.대체로 infp분들은 이성보다는 감정에 충실한 분들이 많다고 하더라구요.근데 저는 매사에 이성적으로 생각하고 이성적 판단을 통해 표현하고 행동해요. 오래 알아온 친구들도 넌 어쩜 그렇게 애가 빈틈이 없고 인간미가 없냐고할 정도로..ㅋㅋ그렇다고 제가 감정이 풍부하지 않은 것도 아니구요.분명 제 마음 속에 있는 감정들은 풍부한데 그것들을 밖으로 표출하려고 해도 항상 이성이 앞서네요.Infp분들 중에 저 같은 분들 계신가요?	1
enfp만나려면 어디로 가야 하죠? 저는 주변에 같은 유형의 사람이 좀 없는 거 같아요....너무 학교만 다녀서 그런 거 같은데;;;;;어디에 가야 enfp를 많이 만날 수 있을까요?보통 어떤 취미들이 있을까요?	1
미래가 내 뜻대로 흘러가지 않을까봐 두려워서 도리어 복지부동하고 적극적으로 움직이지 않아서미래를 조심스럽게 선택하는 효과보다 제자리에 멈춰있거나 퇴보하는 시간이 더 길고이렇게 있는지도 어어어엄청 오래 됐거든요이게 용기가 부족한건지.. 자잘한 용기는 잘 내는 편인데도 음난 오랫동안 기대에 부응하거나 남을 맞추며 살았으니 학교 다녔던 것처럼 하기싫은것은 앞으로 절대로 하지 않겠다 하는 고집이 이런 모습으로 발현되는건지그렇게나 세심하게 미래를 고르고 싶다는게 나는 나를 되게 중요하고 어디에 발을 잘못 들일순 없다고 보존 욕구를 강하게 부리며 대하는것 같기도 한데그러면서 시간과 기회가 지나가는 손해란 손해는 다 보니.....어쩌면 N스러움이 너무 강하거나 단점만 부각돼서 당장의것들에도 손을 잘 못 대고 영영 오지 않을 5년 10년 뒤를 두려워하는건가 싶어요 ㅡ 제대로 그림을 그리지도 않고 움직이지도 않으니 줄어드는 5, 10년이 아니라 현 시점에서 실시간으로 다시 0부터 저 만큼씩 밀리는 미래..지혜를 주세요 책을 읽어볼까요 『용기』라든지...* 아 참고로 에니어그램 5번입니다 관찰자ㅡ관조자란 말이 내 모습과 참 맞아 떨어진다고도 자주 생각했었고요	0
intp분들 애니어그램 어떤거 나오셨나요? 저는 8w9 나왔습니다!다른분들 결과도 궁금하네요ㅎㅎ	0
성격유형이 변할 수 있다고 생각하시나요? 정말 웬만해서는 변하지 않는다는 것이 일반적인 생각 같은데... 여러분들 중에 유형이 변한 사례가 있는지 궁금해요. 저 같은 경우에는 istj-infj-intp 식으로 좀 드라마틱ㅎ 하게 변했는데... 뭐, 10년 정도 걸리긴 했지만요.	0
소개팅이 들어왔어요. 주선자가 사진 좀 줘보라길래,내가 찍은 사진 보냈다가 반려 당하고.(셀카고자)친구가 찍어준 어플 사진 보냈는데 오케이 래요.그건 제가 아닌데...어떡하죠?성형외과 예약해야 할까요.의사 멱살을 잡고 똑같이 만들어 내달라 해야 하나...시작도 하기 전에 파토 나게 생겼어요.내용증명 받을까 두렵...	0
감각형형사와 직관형형사 범인으로 추정되는 놈이 있는데 확실한 증거가 없답니다.감각형형사 : 확실한 물증이 있기전까지 섣부른 추측은 금물이지. 좀더 구체적인 증거가 나오기전까지는 용의선상에는 올려놓되 다각도로 가능성을 검토하도록.직관형형사 : 뭐해 당장 잡아들이지않고!이렇지않을까요?ㅎㅎ	1
ISTP 8번? 5번? 유형별로 숫자에 따라 더나뉘나요??5번 3번 8번 이러시던데.. 어떻게 알 수 있죠?	0
관계/소통욕구에 대해 군대에선 자기전에 항상 침상에 누운채로 서로 도란도란 얘기를 나눕니다. 한번은 그렇게 얘기를 나누다가 심각한 자괴감에 빠진 적이 있었는데, 얘기를 듣다 보면 다른 사람들에 비해 내 인간관계가 그렇게 적을 수가 없었기 때문입니다. 그래서 반성을 아주 많이 했습니다. 생각보다 남들은 사람관계라는것에 아주 노력을 많이 쏟고 있었나 보구나, 왜 나는 사람관계가 좁은 것에 한번도 뭔가 잘못되었다고 느끼지 못했을까, 여기서 나가면 나도 좀 신경써야겠다, 이렇게요.웃기게도 저는 입대 전까지 정말 그런것에 단 한번도 불만을 품거나 고쳐야겠다거나 하는 생각을 가져 본 적이 없습니다. 그대로 지내는게 아주 만족스럽고 즐거웠는데 이 상태에서 억지로 사람을 만나는건 아주 귀찮은 일이었거든요. 그런데 얼마전에 휴가를 나왔는데 이때의 감정, 혼자 있는게 너무 만족스럽고 완벽하고 즐거운 게 그대로 다시 느껴지는 겁니다. 부대 정문을 나가기 전까지만 해도 사람사귀는것을 그렇게 원하고 뼈저리게 반성하고 후회했는데 집에 돌아오자마자 그런 감정이 싹 사라지고 오히려 혼자있는 상태가 만족의 최적상태로 느껴졌습니다. 정말 집에 온 것 만으로 이렇게 감정이 180도로 바뀌었습니다. 그래서 어쩌면 부대 안에서 느꼈던 감정은 단지 일시적인 필요로 인해 생긴 욕구였던게 아닐까, 가령 무작위 추출한 20대 초반 남자평균집단 사이에서 그들보다 인간관계가 적다는 것을 확인한 일종의 일시적인 열등감 같은것이 아니었을까, 사실 새삼 많은 사람들과 소통해보고 함께 지내볼 걸 하는 반성이 아니라 나도 그들처럼 사람관계에서 생긴 재미난 에피소드를 여럿 가지고 있기를 바랬던게 아닐까, 친구를 사귀고 싶은게 아니라 친구가 많다는 사실 자체를 가지고 싶었던 것이 아닐까 그런 생각을 해봤습니다.	0
바람피는게 나쁜 이유가 뭘까요? 살인이 나쁜 이유가 뭐야? 라고 묻는다면,이런저런 논리적 근거를 댈수있겠는데 바람피는게 나쁜 이유가 뭐야? 라고 누가 되물으면 상대에 상처를 주니까? 밖에 안떠올라요. 저도 바람피는거 옳지않다곤 생각하는데 저런 질문을 하면서, 구석기때만 해도 애 아빠를 몰랐기 때문에 모계중심 사회였고 정조의 관념도 문명이래에 생긴것이다. 이런식으로 나오면 바람이란 건 변하지 않는 절대진리의 도덕률같은게 아니지 않나 하는 의문도 들거든요. 그렇게 따지고 들면 한도끝도 없이 어떠한 자연법도 다 허상인게 되겠지만.. 혼자서 계속 이렇게 주장-반론-주장-반론 놀이하다가 궁금해졌어요.서론이 길었는데 바람피면 안되는, 바람이 나쁜 이유(결혼 전이든 후든)에 대해 다른 분들의 주장이 궁금합니다.	0
불건강한 NTP, 4번 다혈우울질 불건강한 NTP 라는게 대체 뭘까요.대충 알아본 바로는 충동적이고, 세상에 대해 비판적이고, 비관적 시선을 가지고 있고, 감정 조절이 안되고,이런 것들이더라고요.저는 여기에 공감합니다.근데 이런 이론대로라면 저는 항상 불건강한 NTP예요.저 자체가 긍정적일 때보단 부정적일 때가 더 많아서 사실 건강, 불건강 나눠져있는 것부터 제 마음엔 안 들었어요.왜냐면 제가 불건강하단 소리가 되니까..다른 ntp분들은 어떤지 궁금하네요.그리고 제가 애니어 4번 히포 다혈우울질이라 약간 더 극과 극을 달리는 것 같기도 하고요..?Ntp분들 애니어와 히포 뭐 나오시나요??아니면 반대로 4번, 다혈우울질 분들은 mbti가 뭔가요??현실에선 이 유형을 본 적이 없기에 저랑 비슷한 사람들이 궁금할 따름ㅜㅜ	0
이 분 MBTI 무엇일까요? 표면적으로 드러나는 특징은ㅡ남을 잘 동정한다ㅡ하지만 논리를 중요시한다ㅡ낯을 조금 가리지만 익숙해지면 분위기 메이커가 된다. 하지만 자주 분위기를 만들지는 않음ㅡ논쟁을 즐기지만 남을 상처주는 걸 즐기지는 않는다ㅡ무언가에 빠져들 때 정보를 얻는 것보다 그냥 그 대상 자체를 좋아하는 편ㅡ사물함이 굉장히 더럽다ㅡ친목을 중요시하며 아무리 화나도 친구라면 대체로 넘어가는 편ㅡ티를 잘 내지는 않지만 맺고 끊는 것이 확실하지 못하며 그런 사람들을 힘들어한다ㅡ아이디어가 많으며 현실에 얽매이지 않는다. PPT를 자신이 덕질하는 캐릭터로 만듬ㅡ엠그램 검사 결과고집이셈/협조성이높음/매우논리적임/눈치가장난아님/완전새가슴/호기심왕성/경계심왕성/덤벙이ㅡ공부하는 걸 굉장히 싫어하며, 정해진 규칙에 얽매이는 것도 굉장히 싫어하지만 크게 사고를 치거나 일탈을 하진 않음ㅡESTP/ESFP 유형의 사람들을 불편해하며 INFP 유형을 상대적으로 편안해함ㅡ자신이 좋아하는 것을 감추지 않고 드러내는 편ㅡ사람 웃기는 것에 천재적인 재능이 있음ㅡ자신의 사생활 공개에 거리낌이 없음저는 ENFP/ENTP로 예상하고 있는데어떤 유형 같나요? 엠헬 카페 여러분의 의견도 들어보고 싶습니다.	0
ENFJ가 가장 희귀한 유형이라던데...? 트루 인가요?~!	0
INTP 4w5  20문 20답입니다 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ Yupe2.성별 및 나이*..*..*━☞ 23, 女3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 부모님 및 남동생, 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 서울5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 대학생 (영어영문, IT)6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 고민 중입니다.7.특기 및 취미*..*..*━☞ 노래 녹음 (및 편집 : 믹싱, 마스터링), 화장품 만들기, 그림 그리기, 요리, 홈베이킹, 차 수집 및 마시기, 책 읽기, 웹 서핑, 망상(몽상?).... 당장 생각이 나지 않을 뿐최소한 몇 배는 더 될겁니다.8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 많습니다. (즐겨찾는 카페가 50개...) INTP 카페도 가입해서 눈팅은 하고 있고.. 주 활동무대는 애니 가라오케 (애니송 불러서 녹음하는 카페). 스텝입니다.9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 꽂히면 뭐든 하지만 꽂히지 않으면 무엇도 하지 않는 사람입니다. 10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ MBTI 및 에니어그램에 대한 정보를 얻고 싶어서 가입했습니다. 정모도 가보고 싶은데 돈과 시간이 잘 안 맞아떨어지네요.바라는 점은 아직 활동이 적어서 잘 모르겠습니다.Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INTP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 아마 N유형? 유형보다는 성숙도가 중요하겠죠. 그리고 외적 조건이랑..13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 애증의 유형입니다. 격하게 만족하는 면이 많은 반면, 참 세상 살기 귀찮은 유형인 것 같아요.뭐...잘 다듬어 봐야죠.14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 독립성, 자유, 비판 및 창의성, 향상심, 여유15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 잠 (...) 스트레스가 풀릴 때까지 잡니다. 그 후의 일은 어찌 되건...16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 애니메이션 '충사'. 동양풍 세계관인데 담담한 분위기가 참 좋습니다. 세계관 내부의 설정도상당히 정교하고, 기발해요. 17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 일단 대통령이나 국회의원이 되기가 싫습니다..18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ (Yupe는) 자기 할 일은 알아서 할 줄 아는 사람이다. 믿을만 한 사람이다.19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 안경을 안 쓰면 흐릿하니 참 예뻐보이더군요. 정신상태상으로 보자면 마감을 막 끝냈는데 당장 다음 마감이 없을 때 엄청 사랑스럽고 장하고 대견합니다.20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 가장 이상한 점이 뭔지는 모르겠습니다만, 모순점이 많은 건 알겠습니다. 저만 그런 건 아닐테고, 어차피인간이란 모순 덩어리니까요.제가 썼지만 참 재미가 없네요. 재미있는 답변을 이끌어낼 수 있는 재밌는 질문이 아니어서 그렇다고 책임전가를 하고 사라지겠습니다 ._.) 흥	0
-펑- 자꾸 댓글이 29금?으로 연결되는거같아 내용을 펑합니다.	1
혼전순결에 이은... 만약 모든 성인이 부모자격증을 취득해야만 자녀를 가질 수 있다는 법이 제정된다면 찬성 or 반대? 여러분들은 어떤 의견 이신가요?(근거도 함께 달아주시면 감사요~)	1
성격유형전문가 아버지의 흔한 딸 분석 <출처 : 가족의 품격 풀하우스 - 130315>딸 시집 보내려 하지만...가라고 하면 더 말 안듣는 장형...ㅋㅋㅋㅋ....	0
이사람은 무슨유형일까요? 1. 농담 잘하고 드립 잘침. 개그감각 있음.2. 왕싸가지.3. 지가 제일 잘난줄 앎. 모든 사람이 자기보다 열등한줄 알고 남들을 대놓고 무시함.4. 결벽증 환자. 차에 먼지 하나 없을정도로 깨끗. 남들이랑 찌개 함께 떠먹는거 질색함.5. 공부잘함.6. 부동산투기 잘함. 공격적인 투자를 함.돈 벌어서 외제차 자주 바꿈.	0
비가 와요.거대한 회색 구름이 하늘을 덮었어요.우주선 같이 거대한 구름이 좋아요.회색구름이 하늘을 덕지 덕지 가득 채울 때도요.색다른 분위기 속 무슨 일이 벌어질 것 같아서요.구름 위에는 비가 안오겠지? 라는 쓸데없는 생각도 해보고요.하지만 쓸데없는 생각은 언제나 재밌죠. :)	1
istp 8번이면 어떤 사람일것 같나요?	0
에고그램 결과 두둥 큰 조직 속에서 출세를 노리는 타입ABABB성격권위와 권력을 간절히 원하는 사람입니다. 이런 타입은 모든 권위와 권력의 획득에 자기가 가진 이성과 지성을 총동원합니다.목표를 향해 매끄럽게 전진하기 위해서는 인정이나 의리, 자유로운 감정표현, 주위에 대한 배려 등을 어느 정도의 높이로 끌어올려 균형을 맞추어야 합니다. 그렇기 때문에 이 타입은 항상 전력을 다해 배려나 동정심의 과부족에 신경 쓰고 무리하게 법석을 떨지 않으며 인내, 타협, 주위에 대한 배려 등을 자유자재로 연출해 갑니다. 이런 시나리오를 연기하기 위해서는 매우 강한 의지와 회전이 빠른 정밀한 분별력이 병행되어야 합니다. 이 타입이 바로 그렇게 행동할 수 있는 소수 가운데 하나라고 할 수 있습니다. 대인관계(상대방이 이 타입일 경우 어떻게 하연 좋을까?)연인, 배우자 - 이 타입은 대부분의 경우 남성이지만 드물게는 여성인 경우도 있습니다. 그 경우 대부분이 커리어 우먼이라 생각하면 틀림없을 것입니다. 어쨌든 가정보다 일에 중점을 두는 타입입니다. 그 점을 잘 생각해서 마음을 결정하도록 하십시오.거래처고객 - 오로지 큰길로 가는 것만 염두에 두고 있어 조금도 돌아가려고 하지 않는 상대입니다. 상사 - 궤도에 오르는 것만 생각하는 출세에 사로잡힌 사람입니다. 결국 당신도 그저 이용가치에 따라 취사선택을 당할 뿐입니다. 동료, 부하직원 - 실수하지 않을 것만 생각하고 있는 귀염성 없는 타입입니다. 저쪽도 단지 이용 하려고 덤벼드는 것뿐이니 당신도 그에 맞추어 똑같이 대응하십시오.출처 : http://egogramtest.kr/ -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------큰 조직에서 출세를 노려야하는데 큰 조직에 취업하지 못한 이 현실 어쩔 ㅠㅠ 나 스카웃 해가시요!!!!!!!	0
시부모님께서 아기를 오늘 봐주시겠대요 어디 가죠?간만에 부부 둘이 데이트하라고 애기 봐주시겠다고 하시는 우리  고마우신 시어머님♡근데 딱히 가고 싶은데가 없습니다????그렇게 좋아하던 대구 동성로도 교보문고도 노래방도 영화도 옷가게도 딱히 안땡기고 생각나는 게 없네요???예전엔 취미도 많고 (컬러링, 십자수, 리본공예 각종DIY, 도서관가기: 도서관엘 가면재밌는책 5권 알맹이 있어보이는 책 5권 바리바리 캐리어에 실어서 버스로 옮겨오곤 했었죠)흥미로운것도 많고 매니아 기질도 강하고 노는거에도 부지런을 좀 떨었던 호불호 확실한 성격이었는데아기 육아하면서 ...노는 방법을 까먹게 됐나봐요ㅎ여러분은 저라면 어디가서 뭐하고 싶으세요 자유롭게 편하게 얘기해주세요 뭐하고싶으신지 궁금해요 ㅎㅎ	1
미야자키하야오 애니메이션 캐릭터들의 MBTI를 보고 추측 우연히 구글링을 하다 해당자료를 발견했는데요(첨부파일 참조 요망)미야자키하야오 감독 애니메이션은 주인공이 INFP인 경우가 많더군요아마 본인의 유형이 그래서 인걸까...? 하고 생각해봤네요혹은 이상적으로 생각하는 유형인걸수도 있고요------+ 하울의 움직이는 성의 하울 캐릭터를 좋아합니다(아마도 외모탓에, 심지어 금발에 흑발 양쪽다의 매력을 갖고 있고!나만의 움직이는 성 속에서 살아가는 사연모를 아픔을 갖고 있다는 부분에서)가르슈파도 좋아합니다	0
저  INTP 맞는것 같아보이나요??? 음 정보들을 우선 나열해보자면1.제가 좀 현실에선 사람의 주목 받는걸 꺼려하거나또래들을 피하고 다니는 편입니다만 넷상만 오면주목받는걸 굉장히 좋아합니다. 특히 야구쪽디시인사이드에서 그런 경향이 나타나는 편입니다.2.저는 남들과는 다른 사고를 합니다.저는 일베에서 여자 한탄하고 그럴때 꼭 자기를 싫어하는여성에게 목메달아야하나??? 이렇게 생각하는 편이고요그리고 꼭 대중교통이 있는데 차가 왜 필요하냐며안일한 생각을 합니다. 근데 막상 따서 차 운전할때이리 치이고 저리 치여서 사람에게 피해주는것보다자전거나 대중교통이 훨씬 좋다고 생각합니다가까운곳은 거이 걸어다니는 편입니다.3.저는 제 의견에 반박하거나 따박따박 말대꾸 할때순간 분노적인 사람으로 돌변합니다. 조롱하는말투로 화나게 하는 사람도 싫더군요 특히 넷상에서그렇더라고요 현실에서도 좀 그런편이고요그래서 그런가 냉철하고 논리적인 부분에서 좀 힘듭니다4.저는 아이큐,사주,손금 등을 굉장히 맹신하는 편입니다특히 사주는 진짜 맹신하는 편입니다. 특히 성격운이나직업운쪽을 정말 맹신합니다. 타로는 한 때 맹신 했었는데사촌 누나가 그건 재미라고 하면서 어느순간 믿지않게 되었습니다.5.저는 술,담배를 하고는 싶지만 ㅋㅋ몸이 안따라줘서금주 금연 하는 편입니다.6.저는 사소한것에 굉장히 민감합니다. 끈묶기,리코더불기,종이접기미술시간에 그림그리기,작품만들기줄넘기 자격증 이런것들에 대해 특히 민감합니다초등학생때 리코더 불기를 했었는데 저 혼자 남아 하며남이 도와주었는데도 끝내 안되더군요 그래서 저는남들하는것도 왜 못하냐며 자책하는 편입니다줄넘기도 고등학생 체육시간때 저 혼자 100개를 못넘기더군요그리고 ITQ도 남들 다따는데 난 못따고... 이런 생각들에굉장히 사로잡혀 살아왔습니다.7.저는 취미가 좀 히안한 편입니다 그리고 도전성도 좀 크고요네이버 지식백과에 있는 지식을 모두외워보자고 마음먹고 도전하게 되었습니다. 결국 2일도 안되서  ㅋㅋ그다음엔 어휘적인 문제 때문에 한자 어휘만 공부하자고결심했더니 결국 하루도 못가고 포기 소설을 쓰거나 글을써보자고 결심했더니 포기 제가 좀 많이 끈기없고엉뚱한 편입니다.8,조금 의존적인 성격입니다사실 고등학교도 제가 특별하게 원해서 간곳도 아니고그냥 아버지가 인문계가면 꼴찌한다고 해서 그리고거기 선생님중 아는 사람이 있어서 간곳입니다.8,끈기가 좀 없는편입니다.9.남들이 이해 못할 행동을 현실에서 많이 하는 편입니다.좀 남들이 나댄다고 생각할 정도로 엉뚱합니다10.실패나 실수에 정말 민감합니다사실 실수 안하려고 느릿느릿 하게 하는데선배님들이 자꾸 빨리 빨리를 외치게 되면일의 순서의 구분도 어렵고 가끔 실수를1번씩해서 저를 패닉 상태로 만들어 버립니다.11.기억능력이 좋은건가는 모르겠지만이상하게 과거의 안좋은 기억만 떠오르더군요사실 좋았던 기억도 별로 없어서12. 업무중에 딴 생각을 많이 하는 편입니다.13. 1번 갔던길은 다시 잘 찾아가는 편입니다네이버지도를 사용해서 그런걸지도.....(특히) 네이버지도로 거리를보면서 찾아다닙니다.14.미로찾기를 잘하는 편입니다.15.연상기억이 좋은편입니다 ㅎㅎ한자를 외울때도 한자 그 자체를 이해하기보다예를 들어 벌 봉을 외울때앞에 모양을 사람이 망치를 들고 있다+뒤에 모양을 허수아비그래서 사람이 망치로 허수아비를 가격한다 이렇게 외우는편입니다16 두뇌게임을 좋아하는데.진짜 잘하는 두뇌게임은 잘하는 편이고진짜 못하는 두뇌게임은 정말 못하는 편입니다17.대부분 암산을 하면 맞아 떨어집니다18.융통성이 부족합니다.19.말귀가 잘 안들리는 편입니다.이상...왠지 저가 인프피같기도한것같아보이네요	0
제 책입니다. INTJ의 글이라고 여기어지죠? 2017년도 4월 3일에 제 20장- 랑그 가치론 주관을 추가합니다. 업로드 압축 화일에 문서 추가합니다. ---------------------------------2016년도 11월 27일에 제 17장 - ' 플라톤과 M이론, 구원 '을 첨부된 압축 화일에 추가했고 12월 말경 제 19장까지 추가했습니다. 지난 과거에 들사람 생활하며 써갔던 글들이라 문서의 그림들이 색이 바래져 있고 고치다 보니 그림의 선명도가 떨어져갔기에 2017년도 1월에 그림들을 다 다시 그려서 모든 장들을 고쳐 이 게시물에 재첨부합니다. ----------------------------------------2009년도부터 2012년도까지제가 노숙을 하며 쓴<신비와 우주>16장까지고치고 더하고밑줄도 치고쪽 번호까지 마무리 했습니다.그대로 출력하여 제본을 하면 책이 됩니다.가문의 보물로 읽어주십시오.다른 건 또 하나의 책으로서<the positive>(2005.5)입니다.인도에서 2004년도부터 2년 간 살았는데라다 소아미 (Radha Soami)라는 명상집단을따라다니며 책을 수십 권 읽고단 20쪽으로 요약해 저의 이해를 담았습니다.영문으로 쓰고서 후에 한글로 번역했습니다.이것을 그림 한 장으로 그려 네팔 중학교에서 들고 강의를 했습니다. 라다 소아미의 계보는 다음과 같습니다.자연종교 -> 힌두교 -> 시크교 -> 라다 소아미저의 <신비와 우주>는라다 소아미를 긍정합니다.	0
말을 적게 해야겠어요. 오늘 제가 멘탈이 나갔어요.입을 열수록 오해가 더 깊어지고,어떤 식으로도 제 의도가 왜곡되는 상황이었어요.저는 그동안 제 의도를 설명하고 이해받기 위해 노력해왔어요.그리고 제 마음 속의 생각이나 느낌을 솔직하게 표현하기 위해 노력해왔어요.제 마음 속에 복합적인 의도들을 나열하고,제가 고려한 여러 가지 가능성들을 설명하고 싶었는데,그게 참 이해받기 어려웠어요.일단 제가 제 의도와 생각과 느낌을인지하기 어려웠고,이를 설명하기 어려웠고,이해시키기에는 더더욱 어려웠어요..저의 긴 긴 말을 들어줄 수 있을지 회의적이었어요.저는 입을 닫겠다는 인프제 분들의 글을 많이 봤었어요.이제 저도 말을 적게 해야겠다는 생각이 드네요.언제, 무슨 말을 해야 좋을지 잘 모르겠으니말을 적게 해야겠어요.내가 하고 싶은 말을 마음 속에 묻고,내가 세계를 보고 드는 생각은 생각으로 만족하고,내 감정이 요동치지 않도록, 마음 속 물 밑에 푹 잠기도록, 무의식 너머로 보내버려야겠어요.저의 N성향이,저의 Ni이, 저의 NF성향이모난 돌 취급을 받아요.하지만 저는 제 성향이 너무 좋아요.열등한 제 S성향으로 비난은 받지만요.그런데 이제 더 이상 비난을 듣고 싶지 않네요.나의 페르소나를 가까운 사람들에게 써야 하다니,그게 철드는 거라니,있는 모습 그대로 받아들여지지 못하다니,내가 선택한 사람들은 아니지만, 나와 함께 했던 사람들인데.제가 밖에서 못 한 말을가끔 여기서 얘기할 수 있었으면 좋겠어요.제게 단비같은 곳이에요, 여기는	1
상담사대상 설문조사 참여 부탁드려요 본 연구에서 상담자로서 갖추어야 할 역량에 대해 연구함으로 상담자 역량에 대한 토대를 마련하고자 합니다.본 설문은 ‘상담자의 역량’에 대해 알아보기 위한 개방형 설문입니다. 귀하의 답변은 연구의 귀중한 자료가 되오니, 꼼꼼히 검토하신 후 빠진 사항이 없이 솔직하게 답변해 주시기 바랍니다. 응답하신 답변은 비밀이 보장되오며, 본 연구를 위해서만 사용 할 것임을 약속드립니다.그리고 참여하신 모든 분들께 스벅 기프티콘을 드립니다.많은 참여 부탁드려요.상담사 지인들에게도 뿌려주시면 감사합니다.http://att.nownsurvey.com/att/intro/zj6r226vvsyr/	0
남자가 조언해주는 좋은 남자 알아보는 방법?? 남자가 조언해주는 좋은 남자 구분방법이 있을까요?바람기 덜하고 가정적인 남성이 좋은 남자라고 생각하는데..사실 많은 여자들이 좋은 남자를 구분하기 어려워해요. 저는 더 심한 게 어떤 사람이든 나쁜점보단 좋은점이 부각되어 보여서...주변사람들이 눈이 낮다는 얘길 많이 하거든요같은 여자들끼리 서로 좋은 여자나쁜 여자 구분하는 게 쉬우듯이남자도 그런 촉이 있다고 생각해요남자분들의 지식을 나눠주시면감사하겠습니다^^좋은 남자는 어떤 기준이 있는지 의견 나눠주세요~♡	1
활기찬 우울한 새벽이군요하위유형을 알고나니 이래서 유난히 외롭구나..좋은 사람을 만나야 할거같아요...너무 괜찮아서 내게 아까운.그런사람이 날 좋아할까요?ㅎㅎㅎㅎ나 또한 그런 사람이 되어야지..	1
카페 카테고리 깔끔하게 바뀌었네요~!! 보기 완전 좋습니다^^;	1
(꺄르르님 테스트 결과) 외향형 상위 100퍼 나오신 분..? 와 내가 내향형인건 알겠는데 이럴줄 몰랐어... ...ㅜㅜㅜㅠㅠㅜㅜㅜㅠ	1
뭘 하다가 맘에 안들면하던거 다 접고 (충동적,신경질적으로)아얘 처음부터 다시시작 하는분 있나요?	1
☆후기☆ MBTI 심화과정 '심리학적 유형론 - 열등기능과 감정기능' 5회기^^ 안녕하세요?^^ 카가 성기원입니다.심리유형론 - 열등기능과 감정기능 심화과정 5회기가 끝난지 어느덧 3일이 지났네요. 바쁜 일정을 마치고 이제서야 그 때의 후기를 남깁니다. 이번 5회기는 너무 인상깊었던 장면들이 많아서 아직까지도 기억이 많이 남아 있습니다ㅎㅎ교육 내용이나 참여하신 분들의 긍정적인 역동이나 너무 뜻깊은 장면으로 남아있습니다^^이번 5회기 때 진행한 주제는 아래와 같습니다.이번 5회기는 여러가지로 의미있는 회기였습니다ㅎㅎ감각형이 가장 많은 회기였고, EJ가 가장 많았던 회기이기도 하며 질문이 가장 많았던 회기였습니다^^ 그만큼 이번 5회기 때 다른 내용들이 알찼다고 생각합니다.참여하시지 못한 분들을 위해 이번 5회기 때 다룬 가장 핵심적인 장면을 공개합니다^^< 여러분들이 생각하시기에 배트맨은 어떤 사람인가요? >이번 5회기의 가장 큰 하이라이트는 배트맨이었습니다. 배트맨과 같은 삶은 무엇이며 어떤 의미가 있을까요?세상 모든 사람들이 진정한 배트맨이 되기를 바라며... 이번 교육현장을 공유합니다~!< 5회기~! 개강을 선언합니다^_^ 오신 분들 너무 반갑습니다 ㅎㅎ >< 저희는 바로 스터디를 시작했습니다. 교재를 읽고 있는 우리 *^_^* >< 우리는 현재 그룹토의 중... 어떤 이야기들이 오고가고 있을까요? >< 다양한 사례들이 나오고 있습니다. 심리유형은 진정성있는 사례 나눔이 핵심입니다*.* >< 과연 우리는 배트맨과 같은 사람인가? 오늘 생각하고 또 내일 생각해봅니다. >너무나도 유익한 1차 시간을 마치고 2차로 이동하여 치킨에 맥주를 즐겼습니다^_^오늘 역시'People need people'사람이 사람과 함께 할 때 가장 즐겁습니다. 그리고 행복합니다.서로가 서로의 가치를 있는 그대로 존중하고 나눌 수 있는 소중한 시간이었답니다♥이번 5회기에 참여해주신 기파랑님, 하얀늑대님, 레이첼님, 리히트님, 밝음님, 두부왕님, 흰님, 흰님 친구 3명, 혼아이님, 보름님, 지영님 감사합니다^^ 또 함께여서 행복했습니다ㅎㅎ다음 6회기 기대해주세요~!'심리유형론 - 열등기능과 감정기능'다음 6회기는 다음주 10월 8일(토)는 10월 9일(일)에 진행됩니다.정확한 날짜는 내일 또는 내일 모래 공지에서 확인해주세요.6회기 때 뵙겠습니다. 감사합니다^_^- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -[ 프로필 바로가기] - 카가 성기원은 누구?카카오톡 : kn820425연락처 : 050-6607-1258 (심리성장플러스)	0
입만 산 비판러들 극혐입니다 정말그런 키워들 하는 소리합리적이고 다 맞는 말인데그래서,그들이 가진 궁극적인 이상향에 도달하기 위해그 비합리적 선택이 아닌이 상황에서의 다른 방도가 있냐 대안을 물어보면몰라요 걔네도.그 이상향을 위해 니는 뭘하고 있냐 보면암 생각도 말도 없이 사는 사람들이랑 똑같이 살아요.근데 걔네가 비판하는 사람들 보면키워들과 같은 이상향을 갖되온 인생 희생해가면서 몸으로 싸워 살아내는 사람들이에요.현실의 한계, 돈의 한계, 사람의 한계때문레궁극적 목표를 위해서 어쩔 수 없이 비합리적인 선택을 한번했을 뿐인데키워들은 그 사람을, 비합리적이고 비양심적인 선택을 최악으로 몰아가며폭풍 키워질 훈계질자긴 세상에서 가장 정의롭고 합리적이라고인식하는 모습이너무 꼴뵈기싫고 가소로워요진심으로,자기 희생해서 사는 그 사람도자기 희생하는 비합리적인 선택 좀 그만 두고키워들처럼 편하게 손가락으로 훈계질이나 하면서합리적이고 경제적이게잘 먹고 잘 살았으면좋겠습니다이상 제 일기..	0
궁금@이성적인 상황?이 아닐때!! 예를들면 술취했을때 하는 말이나 극도로 화가났을때 같이 이성적인 상황이 아닐때 하는말들은 그게 속에있는 본심이 나오는걸까요 ?!이게 궁금했어요 @-@	1
ENTP 분들에게 질문!! 엔팁 대표특징중에..뭔가에 엄청 열정적으로 파고드는데 그게 지속시간이 짧고 뒷심부족으로 사그라든다고한다는걸 봤는데요혹시 이 특성이 이성관계있어서도 적용이 좀 되나요?금사빠처럼 훅 빠지고... 썸탈때랑 연애초반에는 이사람이 너무좋고 핑크빛미래만 그렸는데어느시점부터 열정과 마음이 식는...? (상대방의 문제거나 정떨어지는 계기가 딱히 없는데도 본인 특성으로 인해)	1
잠자듯이 죽는약 구입하고 싶긴해요 몇년전에 잠자듯이 편하게약이 개발됬다해서.오! 이거좋은데. 하면서 사보려고했지만.구입할수가없다는.우울증이 있는건아닌데 이 약을 옆에만 둬도참 마음이 편할거같은(이상한 글이긴한데 문득 생각나서 적어봤어요)	0
다사다난했던 2017년 올해에 참 많은 일이 있었네요~어후진짜 막 달려왔어요그러다가 손가락 인대도 나가서 DNA주사 3번 맞아서 그나마 손가락도 다시 굽혔다 필 수 있게 되었고 mri비용만 100만원 나왔고다행히 실비보험이 대신 내줬지만요..목은 역s자 목이 되어서 한동안 디스크처럼통증이 심해서 침대에 붙어있고다리 무릎관절이 지금 헐렁헐렁해져서 조만간또 병원가야하는데올해에 무슨 정형외과를 계속 다니게 되네요좋은 일도 그만큼 많았는데무엇보다 외국에 계속있던 베프친구가한국에 온 거^^엄청 길었던 한해였어요그래도 내년엔 정형외과나 병원 새로갈 일 없이건강해지면 좋겠네요.마음건강.몸건강이 최고!욕심내지말고 건강하자!!2017년 마무리 건강하게 아프지 마시구요모두 건강하고 행복해지기!!	1
타 유형분들 istp에게 조언을 한다면? 가령 좀 웃고다녀라 이런 현실적인 조언이요.조언들을 보고 직접 활용을 할 계획입니다istp에게 필요한 조언 부탁드립니다.	0
당신의 소원은? 당신에게 찾아온 기회!어느날 꿈을 꾼 당신, 꿈에서 나타난 기묘한 흰 수염의 할아버지,'그동안 열심히 살았으니, 그대가 바라는것 3가지를 말해보게,'여러분들은 뭘 말하고 싶으신가요?	1
평소성격과 글이 달라요 ㅋㅋ 전 아시다시피..t가 평소 강한 여자입니다. 제가 꼭 1차기능이 te라서가 아니라..평소에도 감성이 마른걸 느끼고있어요ㅡㅡ;;근데 제가 최근에 글쓰기카폐에 가입했거든요. 근데 거기서..제 글이 참 감성적이래요. 저요?드라마를 봐도 영화를 봐도 잘 안울구요. 되려 주인공이 당하면 한심하다며 혀를 끌끌차는 사람이에요. 하긴 드라마도 잘 보진 않지만;;;주변에서 참 냉정하네 등 이야기도 듣구요;;거기서 알게 된 아는 언니가 글에서의 나와 실제 나가 많이 다르다며 ㅋㅋ실제로는 전혀 감성적이지 않아 놀랬다네요 ㅋㅋㅋ	0
엔프피의 일기장 좋아해야되는것,좋아하는것나에게 사람과사람을연결시켜주었던상대방을좋아하는마음세상사람들에겐순수하고이쁜마음이될수있겠지만이게정말쓸모없는거란걸이제서야깨닫는요즘이다내가A이니A답게살면되는것이지ABCD의조화를이루기위해굳이좋아하는마음을만들필요가없다 굳이B라는사람과관계를맺지않아도된다설령그래야한다고하더라도B가나에게안맞는사람이라면어쩌겠는가B가좀빠지면어떤가ACD이면큰일이나는건가아이러니했다난분명상대를순수하게좋아했고호의적이었는데우리의관계가왜이렇게끝나게되었을까나에게가장중요한가치이자날움직이게만들었던좋아하는마음.이마음에대해배우고있는중이다정말좋아하는마음이란무엇일까난진짜로좋아하는걸까좋아해야했던걸까	1
신림동 만두먹자 ㅇㅇ	0
잠이 정말 중요한거 같아요 ~0~ 잘자야 그 다음날 무리없이 일상생활도 가능하고 힘도 나더라구요;;;다들 몇시에 잠에 드시나요??	1
mbti 유형이 바뀌기도 하나요? 제 유형을 바꿔보고 싶은데바뀌기도 하나요?	1
뭔가 MBTI 덕질하고서부터 인간을 좀 더 편협하게 보게 되었다는 느낌이 듭니다.뭔 뚱딴지같은 중2병 발언인가 싶겠고, 보통 반대 아니냐고 물으실 거 압니다. 근데 진짜임. 유형적으로 추측하다 거기 빠져들어가서 다른 관점을 보는 눈이 약해져요. 작은 부분에 집중하다 보니 전체적인 형상을 좀 놓치게 되는 느낌입니다.일단 뭐든 덕질하고 파고들기 시작하면 끝장의 끝장을 보는 편이라 그런가 싶기도 하고, 열등 Si인가 싶기도 하고... MBTI의 역기능을 몸소 체험하고 있는 것 같아 좀 불쾌합니다. 차라리 발을 들이지 않았으면 즐거웠을 텐데 싶고요. 까먹으려면 그럴 수 있겠지만 아무튼... 최근에 괜히 스트레스 받아서 그런 걸까요. 그렇다기엔 이 느낌이 너무 오래된 감이 있습니다. 새벽 주저리였네요 그냥. 뭔 도구든 잘 쓰면 되는거죠 걍... 어예 마쳐야할지 모르겠네요 다들 아디오스	0
불건강한 Istp입니다. 조언좀 부탁드려요ㅠㅠ 저는 요즘에 제가 성숙하지 못한 불건강한 Istp라고 뼈져리게 느끼고 있네요..ㅠㅠ 제 유형에 대한 열등감을 느낀점이 한두번이 아니에요.여자 Istp인데 차라리 남자로 태어났으면 더 편하게 살았을 수도 있었을거라는 생각을 많이 해요. Istp남자는 과묵한 매력에 가끔씩 여자들한테 인기도 많다고 하더군요.(저도 실제로 본 경험이 있구요.) Istp여자는 반대로 매력있다는 말도 거의 들어본적도 없고(매력이라고해봤자 항상 듣는 쿨, 담백함, 솔직함..끝) 감정표현이 중요한 여자들의 세계에서도 많이 도태되는 경향이 있는 것같아요. 저같은 경우는 특히나 더 감정표현하는걸 부끄러워하고 또 남들이 저를 상당한 개인주의자라고 생각해서 많은 사람들이 거리를 두는 편이에요.또 다른건 다른사람들이 다 예스라고 할때 제가 생각했을때 '비합리적'이라고 생각하면 맞춰줘서 같이  예스라고 따라가주기가 힘드네요. 마치 저도 제 생각이 있는데 자아를 무시하고 무조건 다수결이 하자는데로 따라가는 느낌이랄까?ㅠㅠ나중에 사회생활을 할때 이런 제 경향이 남들의 눈에는 이기적으로 보일수 있겠으나, 그냥 다수결이 하자는데로 따라가면 제 존재 자체의 가치를 스스로 낮추는 느낌이 들어요..이러니까 개인주의적이라고 듣는거겠죠. 요약정리하면 1. 감정표현에 미숙한 Istp여자는 어떻게 하면 무심하지 않게 보일 수 있을까요?2. Istp가 개인주의자처럼 안보이려면 어떻게 해야할까요?(저는 개인주의자일지라도 피해를 준적이 없고 이기적으로 행동한 적이 없는데 별로 안친한 Istj친구가 자꾸 저보고 개인주의자, 개인주의자라고 하는데 은근히 속을 긁네요. 그 친구도 제가 보기엔 건강한 Istj는 아니거든요. 상대방의 입장과 감정을 생각하지 않고 자기 하고싶은 말은 다 뱉는 성격이라서)저보다 성숙하신 Istp분들이나 조언을 주실수 있는 다른 유형분들께 조언을 부탁드립니다..ㅠㅠ	0
유연함. 카가님 글(내 안의 미덕의 보석은?)을 보고있다가 든 생각입니다.실제로도 지인에게 '너는 경계선을 넘나들며 어디에도 매어있지 않은 사고를 해' 라는 얘기를 듣기도 했고나 스스로도 그렇다고 생각해서나의 강점 미덕이란 <유연함!> 이랬다가짱돌같이 강하기도 하고 고집이 세다는 이야기를 들은 적이 많아서 한참 생각하다 지우고 다른 걸 골랐어요.좀 더 확실한 미덕으로 -_-a흠.그래서 갑자기 혼란스럽기 시작했지요. 사고는 자유롭고 틀에서 벗어나 하는 것을 좋아함.하지만, 전체적인 성정은 강하고 .. /여유롭거나 부드럽지는 않은 것 같기 때문에요.'유연함'과 반대되는 개념의 말은 어떤게 있을까요? 경직?경직이라면 유연함에 가깝긴 하겠는데요.. 유연함과 반대되는 개념의 말이 강함이라면 이야기가 달라지고요.ntp여러분들은 유연함이란 단어와 가까우신가요?	0
이해하지마라 증오하라세상을 구성하는 것은결코 한 줌의 미련이 있는 이해가 아니다. 변화다. 아기에서 소년이 되고 청년이 되고중년이 되고 늙은이가 되어서죽듯이변화는 막을 수 없는 것이다. 단지 살아 남는 건 바뀔 뿐이다. 끝이 다시 끝나고시작은 다시 시작되고머물면 이해하려 하지마라과감히 몸을 실어라.	0
20대 오나미 vs 50대 김희애 양자택일 놀이 아시죠?저 둘 중에 굳이 꼭 한 쪽과 결혼해야 한다면 누구와 하겠는가.혹은 일곱명의 누나를 가진 남자와 7대 독자 중 누구와 결혼하겠는가. 이런거 말입니다.ㅋㅋㅋ결혼 말고도.[평생 어린이로 살기 vs 평생 어른으로 살기][자주 보긴 하지만 그냥 평범한 남편과 살기 vs 일년에 단 몇달만 보지만 정말 잘 해주는 남편과 살기][용돈을 자주 주지만 얼굴 보기 힘든 자녀 vs 용돈은 거의 안 주지만 얼굴을 자주 보여주는 자녀][50살까지만 재벌로 살다가 50이후론 거지로 살기 vs 50살까지는 거지로 살다가 50살부터 재벌로 살기]뭐 여러가지가 있습니다. 만들기 나름.ㅋㅋ이런 양자택일 놀이할때 많이 고민하시나요?ㅋㅋ며칠전 코빅 사망토론에서 20대 오나미와 50대 김희애 중 누구와 결혼하겠느냐.이게 주제로 나왔습니다.ㅋㅋㅋㅋ함께 티비를 보던 남편에게 제가.'내가 남자라면 오나미를 고르겠다.'고 말했습니다.'오빤 누구 고를래?'했더니.남편. 완전 고민하기 시작합니다.ㅋㅋ '아 뭐해 그냥 골라 아무나!!ㅋㅋㅋ''아... 정말 못 고르겠어...'결국 남편은 끝까지 답을 내리지 못했어요.ㅋㅋㅋㅋ너무너무 어렵답니다.ㅋㅋㅋㅋ전 양자택일 놀이 좋아합니다.ㅋㅋ 절대로 오지 않을 상황을 만들어 놓고 그저 재미 삼아 질문하는거니까요.어쩌면 100억 로또가 당첨되면 뭘 하겠느냐, 와 비슷한 질문이 아닐까 생각합니다.ㅎㅎ근데 저렇게까지 고민해야되나요?ㅋㅋㅋㅋㅋ아니 나라를 구하는 것도 아니고 말이죠.ㅋㅋ;;대체 이런 일까지 심각해지는 유형은 어떤 유형이란 말입니까.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심각한 남편 얼굴을 보니 웃기기도 하고, 어이없기까지 하더라고요.ㅋㅋ 아이고 답답해 ㅋㅋㅋㅋ님들은 양자택일 놀이에 대해 어떻게 생각하시나요?ㅋㅋㅋ물론 오나미와 김희애 중에서도 골라보세요.ㅋㅋ사망토론에서의 결과도한 3표차이 정도로 박빙이었던 것 같습니다.이럴 때 꼭 그런 분 있죠.'그냥 혼자 살겠다.''오나미를 성형수술시킨다.''김희애가 돈이 더 많은가? 그렇다면 김희애와 산다.''오나미와 결혼하고 김희애와는 바람을 피운다.''아이는 오나미와 낳고 김희애와 연애한다.'예예~ 창의적인 대답 좋습니다만!!!양자택일 문제에서 그런 건 좀 삼가해주세요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무조건 하나 고르는 거라고욧!ㅋㅋㅋㅋㅋ	0
"임병장 VS 윤일병 간략하자면임병장은 최고 고참계급임에도 후임들에게 욕설과 천대를 받으며 왕따 생활을 했습니다. 마른몸에 탈모라고 놀림을 받은게 주된 사안이였죠. 그러다 제대를 한달남겨두고 자신까지 죽을생각으로 총을 들었습니다.그리고 이번에 공개된 28사단 윤일병은, 선임에게 성고문과 반인륜적인 수준의 가혹행위를 지속적으로 받다 숨진사건입니다.공개된 내용만 성추행, 가레침 먹이기, 기절하면 직접 링거를 주입하고 또 때리기, 잠재우지않고 기마자세 시키기, 따돌림등등 이지만 군관계자는 가해자가 은폐한 내용이 더 있을걸로 보고 있습니다.요약하면임병장은 참고 참다가 결국 가해자들을 살해하였고, 윤일병은 참고 참다가 결국숨졌습니다.전자는 전국민의 분노를 샀으며, 윤일병은 현재 국가유공자에 등록될 계획이라고 합니다.그런데 저는뭔가 씁쓸하네요.환경을 먼저 고치거나 그에 대한 대안을 마련할 생각은 안하고, 드러나는 범죄만 처리하니...계속해서 모두가 피해자인 동시에 가해자가 되지 않나 싶습니다이놈의 도태된 사회가 계속 발전하려면 아직도 넘어야할 산이 너무많다고 생각하는 1ㅅ입니다..ㅠPS. 7년전 미국에서 발생한 조승희 사건때, 유가족들과 다수의 국민들은 조군을 원망하기보단 오히려 헌화를 하고 기도까지 했었다고 하는데..한국인들은 아직도 단결된 의지로 ""저놈이 잘못했네""식의 단정을 하거나 책임을 전가하면서사건을 마무리짓는 경향이 있는것 같아요..이번 사건에 대해 느낀점이나 생각이 있다면 공유해 주세요"	0
intp의 감성 ※경고 : 오글거림이 다량 함유되어 있으니 심신이 허약한 사람의 글읽기를 금지합니다.혼자 있는 것은 얼마나 좋은가!!나는 자유롭다. 나는 그냥 내 마음이 원한다면, 고개를 들어 하늘을 올려다 보며, 그 뜻 깊은 푸르름을 한참이나 올려다 볼 수 있다. 손을 길게 뻗어 내가 걷는 길을 항상 지키고 있었던 들꽃들과 들풀들을 손 끝으로 스칠 수 있다. 내 온 신경을 촉각에 집중시켜 바람결을 한 실낱도 빠짐없이 느껴볼 수도 있다. 나는 혼자 있을 때 살아있는 세상을 느끼고, 살아있음을 느낌으로써 살아있는 나의 마음을 인식한다. 철학책을 읽고 사색에 빠지는 것은 가장 즐거운 놀이이다. 그것들은 나의 집이다. 나는 힘든 일상을 겪고 집에 들어오자마자 그리워했던 책들을 끌어 안고 펼치고 본다. 천재들의 생각은 항상 예상을 뛰어넘으며, 비범하고 우아하다. 내가 여태까지 한번도 해보지 못한 생각들이, 다만 희귀할 뿐만 아니라 아름답기까지한 그런 생각들이 넘치고 넘친다. 행복이 젖어 책을 읽고, 나는 그 책의 저자에 나를 모조리 이입하여 그들이 한 생각과 그들이 세운 논리와, 그들이 그것을 생각해냈을 때의 감정과 맥락을 나의 영혼에 불어넣는다. 언제나 기다려주는 책들이 있기에 나는 기쁘다.그러나 사람들을 대하는 것은 너무 힘들다. 제스쳐, 어투는 통제되지 않고 나의 표정은 갓 닦은 유리처럼 나의 무툭툭하고 거친 감정을 훤히 드러내놓는다. 그러나 나는 사람들이 너무나 좋다. 그들은 다 그들만이 장점과 그들만의 사랑스러움을 가지고 있고, 나는 그것들은 마음 깊이 사랑한다. 아!! 정말로 귀엽고 예쁘다. 그들의 감정, 생각, 나와는 다른, 그러면서도 통통튀는 인간다움.곁에 두고 싶고 친해지고 싶지만, 나의 친화력은 그것을 허용하지 않는다. 정말 머리가 새도록 노력해도 극복하기 힘들다. 난 전인류적인 상사병을 앓고 있다. 하늘과 책이 나를 위로해주지 않았다면...때론 이런 생각을 한다. 내가그토록 그리워하는 책과 하늘과 풀들.. 힘든 일을 겪고 왔을 때 나를 위로해주는, 그렇게 반갑고도 사랑스러운 것들.. 그 책과 하늘, 풀의 자리에 사람이 있어도 되지 않을까? 이토록 사람을 어려워하는 내가 편하게 느끼는 단 한사람이라도 발견한다면.. 진정으로 나와 연결되어 그 사람의 뜻 깊은 눈동자를 한참을 바라볼 수 있고, 내가 걷는 길마다 나의 옆에서 걷고, 나의 손 끝으로 그 사람의 머리결을 스치며, 나의 온 촉각을 이용해 느낄 수 있는 것이 사람이라면? 내가 그토록 소중하게 여기고 귀하게 여기는 사람이 그렇게 나의 옆에 있을 수 있다면 얼마나 기쁠까?뻘글 읽어주셔서 감사합니다... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 써놓고 웃기네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ	0
[공유] 성향테스트 :: 나는 어떤 성향일까? #3 사업가 유형 성향테스트#사업가유형 나는 어떤 성향일까? 앞선 두 포스팅에서 사회 속 세가지 성향 중 직장인 유형과 연예인 유형을 다뤘다. 이번 편은 마지막, 사업가 성향을 다룬다. 사업가 성향은 연예인 성향과 가장 헷갈리는 성향 중 하나이다. 사람들은 사업가나 연예인 성향이직장에 속하지 않는, 남의 밑에서 일하는 직업이 아니라서 유사하다고 느낀다. 물론 나도 그렇게 생각해왔다.혼자 일하다가 규모가 커지면 사업이지뭐. 그런데 이것은 아주 완전 완벽히 다른 성향이다.나도 다양한 사람과 케이스를 보기 전까지는 깨닫지 못했다.이것을 완벽하게 구분하기 시작한 것은 얼마 되지 않는다. 특히 직장생활을 경험하고서야 더 큰 깨달음이 왔다. 사업가 유형은 그릇이 크다. 그릇이 뭐냐하면 남을 믿어주고 품어주는 배포다. 연예인 성향들이 가장 못하는 부분이기도 하다. 연예인 성향의 사람들은 실패해도 성공해도 내가 그것을 독식하는 것을 즐긴다. 실패해도 남에게 피해끼치지 않아 미안함이 없고 성공해도 내가 잘나 성공한거니까 땡큐 연예인 성향은나때문에 누가 힘들고, 누구때문에 내가 힘든 꼴을 못본다. 그럼 안봐야하는데, 직장에서 안볼 수 있나. 없기 때문에 괴로운 것이다. 사업가 유형은 이걸 참는다. 왜? 더 큰 그림을 위해서. 직장인 유형이 원만한 관계를 위하여 참는 것과 다르다. 나에게 필요한 것이 있을지도 모르기 때문에그사람을 이용할 수 있을지도 모르기 때문에 받아준다.음, 여기까진 오케이 이런 느낌? 만일 쓸모를 다하거나, 선을 넘었다 싶으면가차없이 자른다. 사업가는 조금더 멀리 바라보고 행동하는 성향이다.목표를 위해서는 현실을 조금 견딜 수도 있는 사람.사실 이것보다 더 중요한 사업가의 특성이 있다.내가 드러나기보다, 우리, 우리보다 상품(브랜드)가 더 중요하다. 사업가는 말 그대로 사업을 하는 사람.사업을 왜하나? 자아실현하려고 하나? NO.사업은 돈을 벌려고 한다. 그래서 사업가들은 돈이 되는지 안되는지에 더 관심이 많다. 이게 이정도 수고와 돈을 들이면얼마의 이익이 앞으로 창출 될지, 얼마나 더 해먹을 수 있을지앞으로 뭘 더 해야 지속가능한 수익이 돌아올지이런 것들이 빠르게 머릿속에서 계산 된다. 연예인 성향들의 자아실현, 꿈찾아 삼만리와거리가 아주 멀지 않은가. 연예인 성향들은 대체로 내가 좋아하는 일로 돈도 벌고 싶어 한다. 사실 인간은 모두 그렇지만 특히! 유별히!그리고 돈보다도 자아실현이 더 중요할 수 있는 사람들이다. 직장인 성향들은 그보다 좀더 현실에 땅을 딛고 있다. 현실적으로 확률이 적다면 과감하게 포기해주는 성향이 있다. 그런데 사업가는 어떠한가. 자아실현? 돈 안되면 다 갖다버려야함. 그런데 남의 아이템, 남의 집에서 일해주는 건 별로. 사업가 성향을 가졌다고 모두 사업을 하는 건 아니다. 사업가 성향은 주도면밀해서 먼저 하고자하는 사업분야에서프로세스를 배우고자 직장생활을 경험하는 경우가 많다. 진짜 사업가 성향은 닥치는 대로 창업 해야지! 가 아니라진짜 돈을 제대로 벌기 위해구조를 제대로 쌓는다. 요즘 유행하는 대학가 창업붐은 진짜 사업가 양성보다 연예인 성향에 좀더 맞춤형이다. 그냥 한번 젊은 패기로 해보는거야! 같은 느낌은 연예인 성향에 더 잘맞는다.진짜로 사업을 굴리려면 큰 골격을 먼저 만들고 살을 붙일 줄 알아야한다. 어떤 분야에서 2년만에 빠르게 성장한 지인을 본 적이 있다.경력도 나이도 집안도 신통치 않은데 어떻게 그렇게 다른 사람들에 비해 빠른 성장을 했을까.그것은 남들은 모두 연예인 성향처럼나 자신을 팔려고 하고 있을때,나보다 시스템을 구축해서 우리를 팔고, 돈을 벌고자했기 때문이다.유명해지는 것과 돈을 버는 것은 정말 완전 다른 영역임을 분명히 해둔다. 둘 중 어느 것이든 정점을 찍으면 둘다 얻을 수 있지만적당히 유명해지고 적당히 돈을 많이 버는 상황은 없다.프리랜서, 혹은 사업이라는 것은 언제나 부침이 있는 직업이다. 육신의 편안함을 선택한다면당연히 들어오는 돈은 적을 수밖에. 사업가들은 내가 유명해지기보다내 아이템이, 내 사업이, 내 사람들이 일을 잘해서'돈'을 벌어오길 원한다. 사업가 성향은 자기 자신이 뛰어난 인재이기 보다 뛰어난 인재를 잘 알아보고 그를 적재적소에 잘 배치한다. 작은 일에 돈을 아끼려 하지 않고 일에 있어서는 씀씀이를 아끼지 않는 타입.당장 시스템 구축에 들어가는 돈이 1000만원이라 치자.나같은 소심쟁이는 걱정이 앞선다.실패하면 어떡하지이거 다 날리면 어떡하지아마 직장인 유형도 같을 것이다.그러나 여기서 그래도 해보고싶으니까 해보자! 하고 결심한다면연예인 성향일 가능성이 높음.실패 성공 여부가 아니라내가 무언가 경험하는 데에 더 높은 점수를 주는 성향이라면 연예인 성향이다. 직장인 성향은 계속 리스크를 걱정하며 지지부진 결정내리지 못할 가능성이 크다. 그런데 사업가 성향은 아예 다름.리스크 생각하면 사업 못함.안될 생각보다 앞으로 뭘 해야할지 생각한다. 완벽하게 시스템을 갖추어놓을 생각을 하지안될 걱정을 하지 않는 것이다. 용기가 가장 많은 성향이 있다면,모험심과 대담성이 많은 성향이 있다면,그것은 사업가 성향이다. 사업의 철학 이라는 책이 있다. 경영자에게 필독서라는 책 중에 하나인데, 사업가 성향이 어떤 사람인가 궁금하다면 이 책을 읽어보길 바란다.       사업의 철학   저자 마이클 거버   출판 라이팅하우스   발매 2015.09.01.    상세보기    대부분의 사람들은 자신이 잘하는 분야에서 창업을 한다면    사업을 성공적으로 운영할 수 있을 것이라고 생각한다.    저자는 바로 이것이 대부분의 사업 실패의 원인이라고 지적한다.   즉, ‘기업가의 관점’이 아닌 ‘기술자의 관점’으로 사업을 바라본다는 것이다.  사업의 본질은 실력, 퀄리티가 아니다. 기업가의 관점이다. 이 책을 읽어보며, 내가 몰랐던 점이 많이 발견되고 무릎을 탁 친다면 당신은 사업가 성향이 아니었던 것이다.평소 자신의 지론이며, 내가 행하고 있는 그대로라면당신은 사업가 그자체다. 이 책에 따르면 기업가와 기술자의 차이는 내가 말하는 사업가 성향과 연예인 성향의 차이다. 이번에 로레알에 4000억에 지분 70% 판, 스타일난다 김소희 대표를 보라. 난 그녀의 이름도 이번에 처음 알았다. 스타일난다는 알았지만 김소희는 처음 알았다. 자기 자신이 메인으로 계속 쇼핑몰에 등장하는 임블리나 하늘도 있지만김소희는 메인에 등판하지 않는다.왜? 그녀는 사업가이기 때문이다. 사업가 성향은 자신보다 브랜드에 더 애착을 갖고회사를 키워가려한다. 그런면에서 나는 사업가와 아주 먼 지점에 있다. 난 내가 제일 중요하늬까!!미용업계에서도 보면 같은 행보지만 성향이 다른 두사람을 볼 수 있다. 마이오의 묘정과 어헤즈맨의 엘 둘은 얼굴도 예쁘고 샵도 잘 꾸몄고 인지도도 굉장히 높으면서,SNS도 잘하는 미용계 스타.그러나 묘정과 엘의 근본적 차이는묘정은 연예인 성향이고 엘은 사업가 성향이라는 사실이다. 이로써 사회 속의 세가지 성향직장인, 연예인, 사업가 성향을 모두 다뤘음.한 편만 읽지 말고 모두 읽어야 이해가 잘 될 것입니다. 내가 추구하는 바가 아닌내 평소 사회생활과, 커뮤니케이션, 일하는 스타일을 돌아보면내가 어떤 성향인지 깨달을 수 있을 것임.성향을 왜 아는 것이 중요하냐면우리는 앞으로 100세 시대라 평생 일하고 나를 책임지며 살아야한다. 그런데 예전처럼 특정 직업을 가진다해서어떤 회사에 들어간다해서내 인생을 챙겨주는 시절은 끝났다. 그래서 앞으로는 살면서 직업 2~3개 바꾸는 것은우스운 시대가 될 것이다. 아니 이미 되었다. 이제 예전처럼 100% 200% 성장하는 일은 정말 어렵게 됐다.그러니 나 자신이라도 행복하게 해주려면없는 상황에서 효율적으로 최선을 다해 나 자신의 인생을 재미있게 살아가려면내가 어떤 상황에서 행복하고 편한지알아야 하기 때문이다. 다른 사람이 아니라 나를 위해서. 지금 나는 컬러진단을 하고 있고,컬러 강의를 하고 있으며, 가끔은 칼럼도 쓰고, 책도 내고, 방송출연도 하지만앞으로 이것만을 계속하리라 생각치 않는다. 무언가 아이템은 계속 바뀔 것이다.그러나 근본적으로 일하는 방식은 바뀌지 않을 것이다.지금처럼 나는 나 자신을 키우고 불리고 알리는 일을 할 것이다. 왜냐면 난 그게 편하니까. 성향테스트 #1 직장인 유형    성향테스트 :: 나는 어떤 성향일까? #1직장인 유형 사람들은 어떤 일을 하는지, 어떤 직업을 가졌는지에 대해 궁금해하고 또 어떤 직업을 가지게 될지 걱정과 ... blog.naver.com    자세히보기 성향테스트 #2 연예인 유형    성향테스트 :: 나는 어떤 성향일까? #2 연예인 유형 성향테스트 #연예인유형 나는 어떤 성향을 가지고 있을까? 사회 속에서 사람들은 크게 세가지 성향으로 나... blog.naver.com    자세히보기	1
전남 광주.. 인프제라 원래 사람 자체에 관심이 많긴하지만그 중에서도 entp가 가장 궁금하기도 하네요3명? 카페에서 1:1 대화로 좀 통한다 싶으면 꼭 수도권이시더군요ㅜㅜ ㅎ전 전남 광주 사는 24 인프제 남자인데전남 광주 사시는 엠헬 분들은 안계시나요ㅋ주위에 엠헬친구 특히 ENTP 친구와 꼭 대화해보고싶네요 꼭 만나지않으셔도 됩니다대화친구라도ㅎ 인프제가 이 정도 적극적이기 쉽지않은데 참ㅋ아 혹시 이런 류의 글이 문제가 된다면 바로 삭제하겠습니다ㅎ	1
제일 대충대충하는 유형은 뭘까요? 귀찮아하고 대충대충하고 약간 성의없는?ㅋㅋ	0
매력덩어리 인프피 어쩌면 남들과 다름 때문에 미움을 받기도 하고현실감각이 없고 규율을 따르기 싫어하는 습성때문에 잘 적응은 못하지만..........인프피는 매력이 있다고 생각해요..ㅎㅎㅎㅎ불건강해서 제 자신을 똑바로 응시하지 못 하고 항상 위태위태롭지만.........어서 제 자신을 많이 사랑하여 꼭꼭 건강해져서더욱 더 매력적인 사람이 되고 싶어요 ㅎㅎㅎㅎ응원해주셔요 ㅠ.ㅠ* 실물과 많이 다른 사진..ㅋㅋ	1
mbti 유형별 사랑법 < MBTI 각 유형별 사랑하는 법 >♥ ENFJ를 사랑하는 법- 나의 의견과 감정을 표현하도록 나를 격려해 주세요- 당신의 반응과 감정을 나와 함께 나눠 주세요- 당신이 나를 얼마나 사랑하는지 그리고 내가 당신의 삶을 풍성하게 해준 모든 것들에 대한 고마움을 표현해 주세요- 나의 철학적 본성을 진정으로 알아가고 이해하도록 노력해 주세요- 우리 집을 항상 정돈해 주세요- 무엇보다도, 빨리 우리 사이의 조화를 회복하려는 나의 기분을 맞추어 주고 이를 위한 나의 노력을 격려해주세요♥ ENFP를 사랑하는 법- 나의 창조성과 호기심, 독창성을 인정해 주세요.- 내가 당신에게 얼마나 의미 있는 존재인지를 말해주고 내가 느끼는 감정을 당신과 나누기 전에 먼저 개인적으로 처리하고 싶어하는 나에 대해 인내해주세요.- 빨리 조화를 이루어 주세요- 새로운 것들을 경험하고 많은 친구관계를 지속하고 싶어하는 나의 필요를 지지해 주세요- 나에게 결정을 빨리 내리라고 강요하지 말고 주변을 정리 정돈 하라고 잔소리 하지 마세요- 무엇보다도, 내가 삶아가면서 계속 성장하고 변화되고 많은 것들을 시도해볼 수 있도록 격려해주세요♥ ENTJ를 사랑하는 법- 과업을 기꺼이 수행하려는 솔선수범함과 나의 능력을 인정해 주세요- 문제를 처리할 때, 정직하고 솔직하고 감정적이지 않은 태도를 보여주세요- 먼저 내게 조언을 구하고 그리고 나서, 나의 조언에 귀 기울여 주세요- 전문성을 키우고 새로운 것들에 도전해 보려는 나의 필요를 지지해 주세요- 항상 집을 잘 정리 정돈해 주세요- 무엇보다도, 많은 면에서의 나의 유능함과 확고한 의견들을 존중해 주세요♥ ENTP를 사랑하는 법- 나의 통찰력과 타고난 직관을 인정해 주세요- 내가 사람들과 시간을 보내고 그러한 기회가 생길 때마다 마음껏 응하도록 격려해 주세요- 나의 아이디어들에 귀를 기울이고 나와 함께 자유롭게 생각을 나누어 주세요- 자발적으로 여러 아이디어에 대해 토론하고 의논해 주세요- 사소한 것에 대해 잔소리하지 말고 주변이 너무 지저분하다고 잔소리 하지 말아 주세요- 무엇보다도, 지속적으로 새로운 것들에 도전해 보려는 나의 유능함과 필요를 존중해주세요♥ ESFJ를 사랑하는 법- 내가 당신과 우리의 가정을 기쁘게 해주고 필요를 공급하고 보살피려고 얼마나 열심히 노력하는지를 인정해주세요- 질서를 유지하고 통제(관리)하기 위한 나의 의견과 필요를 존중해 주세요- 나의 감정들을 지지해주고 절대 나에게 나의 가치관과 타협하라고 요구하지 마세요- 내가 해준 것들에 대한 답례로, 나에게친절하고 정중하게 대하고 배려 해주세요- 나의 반복적인 일상생활을 혼란케 하거나, 너무 많은 변화와 혼돈을 일으키지 마세요- 무엇보다도, 진실하게 그리고 자주 감사를 표현해주고 헌신하는 모습을 보여주세요♥ ESFP를 사랑하는 법- 나의 열성적이고 여유로운 본성을 인정해 주세요- 나와 재미있는 시간을 보내요- 내가 그 때 그 때 제안하는 새로운 일들을 시도하세요- 나의 이야기를 들을 때, 나를 격려해 주고 판단하지 말아 주세요- 문제에 대해 의논할 때, 부드럽지만 명확한 태도로 얘기해 주세요- 나의 자유를 제한하지 말고 내가 빨리 결정을 내리도록 강요하지 마세요- 무엇보다도, 당신의 감정을 표현하고 당신이 내가 당신을 풍요롭게 해준 많은 것들에 감사하고 있음을 알려주세요♥ ESTJ를 사랑하는 법- 내가 신뢰할 만하고 책임감이 강함을 인정해 주세요- 나의 의견을 존중하고 내가 하는 조언에 귀 기울여 주세요- 당신과 우리 가족을 위한 나의 헌신과 열심히 일하는 모습을 알아주고 인정하고 감사해 주세요- 문제들을 의논할 때 정직하고 솔직하고 명확하게 얘기해 주세요- 나의 반복적인 일상생활에 혼란을 일으키지 말고 집안을 깨끗이 정돈해 주세요- 무엇보다도, 최대한 책임을 다하고 통제(관리)하려는 나의 욕구를 존중해 주세요♥ ESTP를 사랑하는 법- 나의 즐겁게 사랑하는 방식과 높은 사회성을 인정해주세요- 내가 자발적으로 행동할 수 있도록 그리고 나의 충동들을 따르도록 격려해 주세요- 문제들을 의논할 때, 솔직하고 정직하고 감정적이지 않은 태도로 얘기해 주세요- 자유롭고 싶어하는 나의 필요를 존중해 주세요- 내가 준비가 되기 전에 감정적인 문제에 대해 얘기하도록 강요하지 마세요- 무엇보다도, 나와 재미있는 시간을 보내고 내가 제안하는 새로운 일들에 함께 참여주세요♡ INFJ를 사랑하는 법- 나의 독창적인 전망(VISION)과 많은 창조적 아이디어들을 인정해 주세요- 내 안의 깊은 신념과 가치관에 대해 존중해 주세요- 당신의 감정을 나와 함께 나누고 당신의 의견을 표현해 주세요- 나의 관심사와 열정을 깊이 있게 추구할 수 있도록 홀로 있을 시간을 주세요- 우리 집을 항상 정돈해 주세요- 무엇보다도, 나의 영감을 신뢰하고 내가 꿈을 실현할 수 있도록 격려해 주세요♡ INFP를 사랑하는 법- 나의 독창성과 감수성을 인정해 주세요- 나의 이야기를 들을 때, 인내심 있게 들어주고 격려해 주세요- 나의 사생활(PRIVACY)과 감정적 친밀감에 대한 욕구를 존중해 주세요- 당신의 말과 행동으로 안심시키고 부드럽게 대해 주세요- 결정을 너무 빨리 내리도록 강요하지 말고 정돈되지 않은 것에 대해 잔소리 하지 말아주세요- 무엇보다도, 나의 감정을 존중하고 절대 나에게 가치관을 타협하라고 요구하지 마세요♡ INTJ를 사랑하는 법- 나의 이야기를 들을 때, 경청하고 존중하는 태도를 보여주세요- 나의 유능함과 창조성을 인정해 주세요- 내가 관심사를 깊이 있게 추구할 수 있도록 충분한 사생활(PRIVACY)과 혼자 만의 시간을 주세요- 내가 준비가 되기 전에 나의 감정을 나누라고 강요하지 마세요- 당신이 필요로 하는 것에 대해서 정직하고 솔직하게 얘기해 주세요- 무엇보다도, 내가 내 기준에 따라 삶을 살아가도록 나의 독립성과 그에 대한 나의 필요를 존중해 주세요♡ INTP를 사랑하는 법- 나의 사생활과 독립심을 존중해 주세요- 나의 유능함과 풍부한 아이디어들을 인정해 주세요- 내가 홀로 시간을 보낼 수 있도록 격려해 주세요- 내가 준비가 되기 전에 얘기를 너무 많이 하지 말고 감정적인 대화를 하라고 강요하지 마세요- 정돈되지 않은 것에 대해 그리고 마감일을 지키라고 잔소리 하지 말아 주세요- 무엇보다도, 내가 나의 관심사를 깊이 추구할 공간과 사물에 대해 깊이 생각해 볼 시간을 많이 주세요♡ ISFJ를 사랑하는 법- 내가 가정을 따뜻하고 편안한 곳으로 만들기 위해 하는 많은 것들(크든 작든)을 인정해주세요- 삶에 대한 나의 상식과 실용적이고 안정적인 접근방식을 인정해주세요- 나에게 경청하고 나의 말을 존중해 주세요. 내가 반응하길 기대하기 전에 사물에 대해 생각할 시간을 주세요- 내가 홀로 시간을 보내거나 단지 당신과 함께 있고자 하는 나의 필요를 존중해 주세요- 나의 감정을 민감하게 알아차리고 내가 방어하도록 강요하지 마세요- 무엇보다도, 우리 가정의 필요를 채워주기 위한 나의 고된 노력과 약속을 이행하는 모습에 주목하고 인정해 주세요♡ ISFP를 사랑하는 법- 내 이야기를 들을 때, 인내심 있게 들어주고 격려해 주세요- 그러한 모습이 내가 나의 생각을 편안한 마음으로 얘기할 수 있게 해준답니다- 나의 상냥한 태도와 타인을 돌보는 본성과 단순한 것에서 기쁨을 알 수 있게 해주는 능력을 인정해 주세요- 당신의 사랑과 애정을 자유롭게 그리고 자주 표현해 주세요- 사려 깊은 행동을 통해 당신의 헌신됨을 보여 주세요- 정돈하라고 잔소리 하지 말고 결정을 빨리 내리라고 강요하지 말아 주세요- 무엇보다도, 당신이 나를 사랑한다는 것을 내가 그런 것처럼 정확히 보여 주세요♡ ISTJ를 사랑하는 법- 삶에 대한 나의 상식과 실용적이고 안정적인 접근방식을 인정해주세요- 반복적인 일상과 질서에 대한 나의 필요를 존중해주세요, 특히 갑작스런 변화는 피해주세요- 나의 말에 경청하고 존중해 주세요- 문제를 의논할 때, 침착하고 정직하고 명확한 태도로 얘기해 주세요- 문제를 의논하기 전에 그것들에 대해 생각해 볼 많은 시간을 주세요- 무엇보다도, 우리 가정의 필요를 채워 주기 위한 나의 고된 노력과 약속을 이행하는 모습에 주목하고 인정해 주세요♡ ISTP를 사랑하는 법- 침착하고 신속하게 문제를 해결하는 나의 능력을 인정해 주세요- 내 이야기를 들을 때, 인내심을 가지고 판단하지 않는 모습으로 들어 주세요- 내가 나의 충동을 따르고 나의 세계를 탐구하기 위한 많은 공간과 자유를 주세요- 나에게 정리하라고 잔소리 하지 말고 내가 빨리 결정을 내리도록 강요하지 말아 주세요- 나와 재미있는 시간을 보내고 내가 제안하는 새로운 활동에 대해 개방적인 태도를 보여 주세요- 무엇보다도, 내가 준비되기 전에 감정을 표현하고 반응을 보이도록 강요하지 마세요출처: http://m.blog.naver.com/cheeze01/100013553488개인적으로 entp의 사랑에 대한요구는되게 짜증나는거같아요..ㅠㅠ저도 엔팁이지만서도 엔팁은 진짜 참...ㅋㅋㅋㅋ뭔가 요구가 참.....범상찮다고나할까요..하..ㅋㅋ	0
최근 진로에 관한 고민폭발 저는 유아기때부터 피아노를치고 바이올린, 플룻, 최근엔 기타 연주를 병행하며 악기를 만져왔고,초등학생땐 학교합창단 중학생때는 예술영재교육합창단 고등학생때는 음대준비생으로 음대를 진학해서 한학기를 다니고 현재 21이구요//휴학중입니다ㅠㅠ실용음악에 관심이 훨씬 많았음에도 불구하고 성악을 공부하신 아버지 영향으로 성악과로 진학을 하게 되었고 실용음악은 단한번도 배워본적도, 노래방에 가서 혼자 스트레스푼것 빼고는 가까이 접해본적도 없습니다.막상 성악과로 진학을 하니.. 군기를 심하게 잡는것도 적응이 되질않고, 게다가 별로 흥미있지도 않은 클래식을 공부하려다 보니 심적으로 육체적으로도 많이 힘이 들더군요..(학교서 시간을 너무 많이잡아서, 개인적으로 신앙생활하는데 방해되구요./.★전 매우매우매우 독실한 기독교인입니다.)결국 부모님과의 전쟁끝에 겨우 한학기 학교를 다니고 현재 1년 가정휴학중입니다..복학을 하려고 하니.. 정말..복학하면 나에게 긍정적 영향이 10이라면 부정적 영향이 100이되어 나에게 독이될것같다는 생각만 들고,그렇다고 학교를 포기하려니 다른길이 보이지 않아 막막합니다ㅠ음악을 죽는순간까지 하고싶을정도로 사랑하긴하지만 클래식에 애착이없고 그렇다고 실음을 하기엔 용기도 부족하고..노래를 잘하는것도아니고 자신감이없네요..게다가 부모님도 정말 싫어하시구요.그래서 몇주를 생각해보고 주변의 조언을 구해본 결과 제빵...쪽으로도 생각해보고 있는데,제빵도 뭐 쉽나요ㅠ세상에 쉬운일 하나 없는데... 그나마 관심있는것이 제과제빵... 다른 음식쪽도 있다는건 알지만 정보가 부족하고...먼저 찾아보고 이런데서 물어봐야 할것같지만, 찾아보기에는 마음속에 의지가 세워지지않아서 여기다 먼저 기대어 봅니다ㅠㅠㅠ이래저래 생각들이 방황하고있네요..도움되는 조언이 아니더라도 뭐든지 얘기해주세요~ 그만 질질끌고 어느방향이던지 결단내리고 싶네요ㅠㅠ	1
같이 있으몀 재미있는 사람. 함께 있을 때 행복감이 느껴지고 재미있는 사람은?☞자신의 일을 사랑하고 자신감이 있는 ♡☞실패했드라도 다시 일어나서 앞을 보는 사람♡☞다른 사람보다 뒤쳐졌더라도 꾸준히 자기 길을 가는♡☞자신도 타인과 공동 운명체라고 믿는 사람♥☞일이 잘못된 것이 자신의 탓도 남의 탓도 아니라고 생각하는 사람♡☞언제 어디서나 자신을 잃지 않고 믿음을 져버리지 않는 사람♡☞한 가지 일에서 열가지를 배우며 열가지 일에서 한가지의 결론을 낼줄 아는 사람♡☞코미디를 하는 사람이 아니라 코미디를 이해하는 ♡☞당신을 사랑하고 당신과 영원히 함께 있어줄 사람♡♥등입니다..당신은 어떤 사람입니까?저는 맨 나중.. 날 사랑해 주는 사람과 있을 때가 가장 재미있는 것 같아요..^_^	1
분위기가 갑자기 왜이러죠? 언제부턴가 글을 누가 올리면 댓글 분위기가심각해지더니 서로 신고한다는 글도 요즘은 심심치않게 보이네요점점 글을 달기도 댓글 달기도 무섭습니다저 모르게 누가 신고할까봐요여기는 서로 다른 유형들이 모여 정보도 공유하고때로는 감정도 공유하는 곳입니다그런데 자신과 다르다고 비방하고 비꼬고..쪽지로 불편한 점 이야기해도 되는데 굳이신고까지 하고..저는 이 카폐가 좋았던게 여기 분위기가차이를 인정해서 그랬어요그런데 지금음 여느 커뮤니케이션 게시판이랑뭐가 다른가 싶어요	0
컨디션 파악하기가 너무 힘듬 정신적이든 신체적이든이요 ㅠㅠ모르고 무언가 하다가 사고회로가 개똥같이 돌아가고있는 과정이 점점 보이고난 뒤에야 뒤늦게 피로해져있다는걸 느낌	0
에니어그램 4번과 7번이 동시에 강하면 어떤가요? 에니어그램 관련해서 궁금점이 생겨서 왔습니닷!저는 4 > 7 > 2 > 9 정도인데 4번 유형이랑 7번 유형이랑 점수가 거의 비등하게 나오더라구요.그래도 지금은 4에 가깝고, 날개는 3번 유형입니다.제가 궁금한 점은 4번유형과 7번유형이 비등하게 강하면 어떤 성격인걸까?혹시 그런 분들은 있을까 해서 이렇게 질문드리게 되었습니다.	1
토템테스트를 해봤어요! 토템설명으로 봤을땐 무슨 유형같나요?!Fj스러움과 TJ스러움과 Fp스러움과 Tp스러움이 다 있는것같아서 혼란이네요... 설명에 모순이 많은 ㅠㅠ(....그와중에 연애 서툰건 귀신같이 알아맞추네요)	1
[6/22(일)] 중국차 카페 벙개 모임 안녕하세요. 우노입니다.중국차 카페 벙개입니다.이전 모임후기는 정모벙개후기 게시판에서 확인해주시길 바랍니다.테이블은 2개로 나뉘어집니다.많은 신청 바랍니다.시간 :6월 22일(일) 오후2시장소 :차연 티 하우스신림역(2호선) 3번출구로 나와서 직진 → 처음으로 보이는 버스정류장에서신림동고시촌정류장에 도착하는 버스를 확인 후 탑승→신림동고시촌정류장에서 하차후 아래 지도에 있는대로 길을 찾아 와주세요.※자세한 위치는 아래 지도를 클릭하여 참고회비 :12,000원 (차카페 1인당 1만2천(12,000)원이며 입장 후 차 무제한) / 선입금 필요 없고 와서 돈주시면 됨인원 : 선착순 11명 모집 (덧글로 신청)주제 :걍 수다떨기 (MBTI / 에니어그램 / 차 / 인생 / 취향 / 기타등등)연락처 :출발신림역 2호선도착차연 티 하우스길찾기 결과 재탐색6514(신림사거리)약16분(도보5분)|요금 약1,050원|총2.53km버스4개 정류장	1
인싸들은 주로 어떤 유형일까요? 성별 관계없이인싸들은 주로 어느 유형에 많을까요?물론 유형이 전부는 아니겠지만요 ㅎㅎ...	1
일주일에 한 번 보는 어떤 분을 보며 드는 느낌은,삼십 대 중반의 나이인데도 남아있는 피터팬 기질, 깔끔하고 정돈된 이미지에 가끔 던지는 사차원 개그.표정은 밝으나 마음은 공허해 보이는, 감정의 우울함이 아닌 존재 자체의 우울함... 뚜렷이 보이는 선과 악, 그리고 느껴지는 불편함... 처음에는 제게 거리를 두셨지만, 요즘은 억지로 말을 걸어주려고 하시는 분이세요.잘해주려는 게 느껴지는데 왠지 부담이... 그래서 더 불편한 것 같기도...	1
신앙을 가진 INTP와 이야기 나누고 싶습니다 INTP와 신앙이 양립하기가 어려울 것으로 아는데, 이 카페에 보니 INTP유형 중에서 교회 출석을 하거나 교회 사역을 하시는 분도 몇 번 보았습니다.저는 솔직하게 말씀 드리면, 마음 속 깊은 곳에서는 무신론자라고 생각합니다. 신의 존재를 믿을 수가 없어서요. 아무리 교회를 나가고 예배를 참석해도, 마음 속 깊숙히 의심이 있습니다. 구원의 메세지, 복음의 소식, 다 좋은데요, '그래서 신이 존재하나요?' 질문 하나면 모든 게 와장창 무너지는 모래 위의 성 같이 느껴집니다.그렇지만 집안의 뿌리 깊은 기독교 문화와 부모님의 염원 때문에라도, 기독교의 가능성을 완전히 배제하지 못합니다. 제 나름대로 최소한의 예의인 거죠. 리처드 도킨스 같은 입장에 훨씬 더 공감하지만, 그 길을 가지는 않습니다. 제 원칙에 어긋남에도 불구하고, 제 나름의 부모에 대한 작은 노력이자 예의에요. 공식적으로는 '유보'의 입장으로 평생을 살아왔습니다.더이상 '유보'만 하기에는 집안의 압력(?)도 있고, 제자신의 의무감 같은 것도 있어서, 이것에 대해 무언가 하지 않으면 안될 것 같습니다. 이 문제만 나오면 스스로 정신적으로 많이 힘듭니다.아버지는 제가 INTJ로 추정하는데, 평소에는 몹시 논리적이고 이성적인 분입니다. 그런데도 아주 강력한 신앙을 가진 것을 보면, 이런 성향을 가졌다고 해서 신앙을 가지지 못하는 건 아닌 게 분명하거든요. 그래서 저와비슷한 성격 유형이면서도 신앙을 가진 분과 대화를 나누면 혹시 도움이 될까 싶어서 글을 적습니다.혹시라도 이런 류의 대화를 나누는데 관심 있으신 신앙인 INTP가 계시면 알려주세요. 도움이 될 것 같습니다.	0
INTJ와 INTP; 갈등과 보완 이전글http://cafe.naver.com/mbticafe/169291내향 NT는 공통점이 많아요. 운동 싫어하는 사람 많고, 학구적이고, 진지하고, 생각이 깊고. 하지만 INTJ와 INTP 두 유형은 갈등관계라 꽤나 조심해야 해요. 놀거나 쉴 때는 좋지만, 특히 NT스러운 말들을 할때 갈등이 일어나기 쉬워요. 서로 반대 측면을 보거든요. 몇 가지 케이스가 있어요- INTJ가 INTP 한테 조언할 때INTP: 그래서 ~ 내 요지는 이거야.INTJ: 그래서 어따 쓸 건데?INTP: 어? 그러게 그래도 나중에 중요하지 않을까?INTJ: 탁상공론 좀 그만 해라INTP: 미안해INTP가 이것저것 생각해둔 걸 고이고이 꺼내면, INTJ가 무시해서 힘을 빼요. 극단적으로 말하면 네 말은 별 가치가 없어. 깊이가 없어. 너무 엉뚱해. 시무룩- INTP가 INTJ 한테 조언할 때INTP: 그 말은 정확하지 않아. 네가 인용하는 말의 맥락은 ~고 출처는 ~야.INTJ: 아 그래? 내가 간과했네.INTP: 네가 그 말을 그렇게 사용하면 원래 의미가 훼손되어. 훼손할만한 가치가 있는지 검토해봤어?INTJ: 아니 그냥 나한테 의미가 있고, 쓸모가 있으면 되는 거지 뭐 그렇게 따지냐?INTP: 그래도 정확히 하고 넘어가야지.INTJ: 시끄러워INTJ 입장에서 자신이 성 쌓으면 INTP가 와가지고 막 뿌숴요. 틀린 말은 안하니까 할 말도 없구요. 자신에게는 뭔가 큰 의미가 있는데 논리적으로 대응하기 힘드니 화나요. 계속 밀고나가야 하는데, 빨간불 켜지니까 신경질나요.- 그래서 둘이 조심해야 할 포인트는:INTJ: 상대의 말이 사소할지언정, 일리가 있음을 존중한다. INTP는 생각보다 신중해; 반은 너 위해서 해주는 말인데; 마냥 무시하다간 큰 코 다칠 껄?INTP: 상대의 비전과 의도를 존중한다. 꿈나무가 무럭무럭 자라도록 지켜보자; INTJ의 비전을 팔아먹지 않는 선에서 깝친다; INTJ는 꺾을 수 없어두 유형 모두 간과하는 부분이 있는데 감정표현이에요. 둘 다 쓸데 없는 말을 싫어하는지라, 감정표현에 인색해요. 감정표현과 의도를 표하면 오해가 줄어요. 그리고 둘 다 내츄럴 본 노재수임을 떠올려야 ^^다른 유형보다 서로 더 조심하면, 누구보다 더 좋은 콤비, 친구가 되리라 믿어요~	0
ISFP 성향이요~ ISFP들이 사회생활할때 보이는 특성이 따로 있을까요??음....상사 지시에 잘 따른다던가 일 처리 속도라던가....눈에 보이는 특징이 있는지 궁금하네요 :)	1
리오나루이스 - I got you 노래추천이에요 너무좋아요!!! 들어보세요!!뮤비는 좀 웃기네용 ㅎㅎ조만간 이노래 불러야지><http://m.youtube.com/watch?v=8BdyI8Uwmus	1
토템 테스트 예술적 감각? 흠...뭔가 테스트를 잘못한거 같기도..아님 요새 좀 바뀐걸까요	0
MBTI 활용법에 대해서 고민해봤습니다... 성격을 발전시키는 방법 안녕하세영 굿 선데이 모닝 레인이즈펄링 스틸..ㅅ...ㅇ...쿨럭다들 불금 불토 보내시느라 녹초 넉다운이실 것 같은데영저도 엠헬 가입한지 벌써 꽤 지났는데,MBTI를 가지고 어떻게 내 삶을 더 낫게 만들 수 있을까.확실한 성격의 발전을 도모하고 싶어서 고민을 많이 해봤습니다.사실 이 곳은 MBTI를 어떤 발전의 도구라기보다는오락과 취미적 도구로 활용하는케이스가 많은 것 같아서좀 조심스럽긴 하지만, 일단 제대로된 활용법을 생각해봤고요.그 결과물은 영상으로 남기겠습니다 :D영상을 보기 귀찮으신 분들을 위해서 선요약드리자면예를 들어 주기능을 강점, 열등기능을 약점으로 잡고상황에 맞춰서 강점에 포커스를 맞출지,약점에 포커스를 맞출지를 잘 선택해야 한다는 것이 핵심입니다.그럼 다들 월요일을 위해서 또 충전하는 하루, 편안한 하루 보내시길 바라요 :)	0
흠... 머리에서 열나는데 부모님 일좀 도와드리고 그러는 와중에밖이 너무 추워서 그런가.. 감기가 걸린것인지지금 온몸에서 열이나는데 기침,콧물이 크게 나오는것도 아닌데이건 독감일까요? 잠자기전에는 엄청 아팠는데 지금은  자고나니 좀 나아진 느낌이네요 흠..만약 이런경우라면 편의점에서 해열제를 사서 열을식히는게 좋을까요?(앗..갑자기 어릴때 먹던 감기시럽이 먹고싶어졌다..)끝말..:다들 감기조심..하시길 !!	1
징징이(깐깐징어) 유형이 뭐에요?? 제가 스펀지밥을 안봐서 정확하지 않을 수 있는데1. 틱틱대고 고통받으면서도 항상 스펀지밥이랑 같이 가주고 함께 놀아줌2. 다른 사람한테 별로 관심없고 혼자 방 자기취향대로 꾸며놓고 쉴때 만족감을 느낌3. 스펀지밥이 사고치는거 수습하러다님ㅠ혹시 자기성격이 깐깐징어랑 비슷하다고 느끼신분 있나요..?그런분들은 이 카페에 없겠죠...?ㅠ	1
"동물의 왕국!!! 어느 동물왕국에 토끼 한마리가 있었습니다.늘 사자를 동경하던 토끼는 사자탈을 우연히 구하게 되서 사자가 없는 틈을 타사자 행세를 했습니다. 모든 동물들이 사자인줄 알고 우러러 보니 첨엔 토끼도 좋았지만 어디선가 늑대무리가 왔을땐 자기가 사자가 아님을 겁내서 마음 졸이며 있다가 다시 동물의 왕국에 진짜사자가 와서 늑대를 쫓아낸 후에사자가 하는말이 ""사자탈을 쓴다고 본성이 변하는건 아니다"" 제 생각은 그래여 mbti를 만든 마이어스 브릭스도 어느 성격이 딱 좋다고 말하지 않는다고 했습니다. 우리 인프제는 정신적 지도자에 맞게끔 어렷을때부터 그런 환경에 의해서 단기간이 아닌 수년에 걸쳐서 만들어 왔다고 생각이 드네여세상속에는 여러종류의 사람들이 있습니다. 그 한사람 한사람 마다 자라온 환경과 장단점이 있다고 생각이 드네여.그리고 딴사람에 비해 자기 성격이 마음에 들지 않고 부러운 점도 있습니다.현재 가지고 있는 장점을 더 개발해서 좀 더 경쟁력 있는 사람이 되는게 중요하다고 봄니다.우리 인프제의 성격상 좋은 점 정말 많아여 그리고 다른 분들 성격도 좋은점 많다고 생각함니다.하루 아침에 도깨비 방망이 처럼 뚝딱~!! 하고 바뀔거라면 그건 아니라고 봄니다."	1
노래 듣다가 느낀거 이별해서 슬프다는 노래, 영원히 사랑하자는 노래는 많은데,지금 사귀고있지만 언젠간 끝나겠지, 우리 이제 헤어지자 처럼 지금 누리고 있는것의 유한함을 노래하는 건 거의 없는듯요.사람이 진짜 힘들어하는 건 이별 후가 아니라 이별하는 과정이 아닐까 싶습니다. 가진 걸 잃는거.사실 헤어져서 슬프다지만 슬픔에도 적응하거든요. 그러다 잊어버리고 혼자 잘 살기도 하고.	1
직장생활이란 이런건지..?? 글이 좀 길지도 모르겠네요.사회생활한지 이제 1년이 넘어가 좀 적응된 듯 싶지만직장 내 생활은 여전히 불편함이 없지않아 있네요(...편한게 이상하긴하지만)특히 인간관계에서 그런걸 좀 느끼는데,겉으로봤을땐 두루두루 적당히 잘 지내는것처럼 보이면서도정작 본인은 뭔가 되게 불편한..?불편하니까 말이나 행동이 자연스럽지 못한거같고 피하고만싶고. 소심하고 소극적이게 되더라구요.이과정에서 자아혼란도 오구요...그전엔 인간관계에 있어서 나름 자신도 있었고.사람들이 나를 좋아하게 만들? 그런 자신이 있었는데 그게 좌절된 느낌입니다.제가 어색하게 구는건지는 모르겠지만 직장 내 인간관계는형식적이고 편하지만은 않은 느낌이라 그게 저를 너무 불편하게 하네요.(물론 제가 편해하고 가까이 지내는 분도 계시지만요)nfp라 그런지 뭐땜신지 몰겠지만 인간관계에 예민함내가 원래 이런 사람이었는지.. 뭔가 당당하고 자연스럽지못한 제모습에 실망감이 느껴져요.항상 예민해있고 극도의 긴장으로 지내서 스트레스 상태.그리고 장소가 직장이고 내가 맡은 일이 있다보니 완벽하게 처리해야만 한다는 그런 강박에 시달려서.. 정말 못해먹겠더라구요.몰랐는데 일하다보니까 스스로에게 엄격한 모습을 보이더라는;;한치의 실수도 용납할 수 없다..?내가 이렇게 완벽주의에, 소심했나 싶기도 합니다.(기질이 예민하긴함)지금은 좀 적응이 됐지만 다른 능력을 키워서 이곳에서 벗어나 프리로 살고싶다는 생각은 여전히 듭니다.저같은 사람 또 안계신가요~ 조언을 좀 주세요.+++++++덧)))그런 두려움에 사무실 의자에 앉아 온갖 잡생각들로 끙끙 앓고 있다가 어느순간 그런게 무장해제되고 그깟일로 고민하고 있었다는 생각이 들때가 있는데,희안하게 일단 몸을 움직이고나면 그전에 침체되었던 기분이 훨씬 나아집니다. 에너지가 더 생기는 느낌.직업특성상 외부활동이 잦은 편인데 역시 사람은 움직여야 기운이 솟는구나를 느끼기도 했습니다.이건 E 때문에 그런건가; 하지만 업무랑 관련된 건 그전에 항상 긴장이 되요ㅠㅠ	1
다중지능 테스트 해보실래요?? 아까 길치로 헤맸던 글 쓰던 참에 예전 다중지능 테스트 했던 것이 생각나서 보니 제 결과는 [1순위 - 언어지능]특징1. 질문, 특히 “왜?”라고 묻는 유형의 질문을 자주한다.2. 말하기를 즐긴다.3. 좋은 어휘력을 가지고 있다.4. 두 가지 이상의 외국어를 구사하기도 한다.5. 새로운 언어를 쉽게 배운다.6. 단어 게임, 말장난, 시 낭송, 말로 다른 사람 웃기는 일 등을 즐긴다.7. 책 등을 읽는 것을 즐긴다.8. 다양한 종류의 글쓰기를 즐긴다.9. 언어의 기능을 잘 이해한다.잘하는일 소설, 연설, 신화(전설), 시, 안내서, 잡지, 주장, 농담, 글자 맞추기, 각본, 계약서, 논픽션, 이야기, 신문, 연극, 논쟁, 재담 등직업군 작가, 사서, 방송인, 기자, 언어학자, 연설가, 변호사, 영업사원, 정치가, 설교자, 학원 강사, 외교관, 성우, 번역가, 통역사, 문학 평론가, 방송 프로듀서, 판매원, 개그맨, 경영자, 아나운서, 시인, 리포터 등[2순위 - 자기성찰지능]특징1. 특정한 활동에 대한 좋고, 싫음이 분명하며 그것을 잘 표현한다.2. 감정 전달에 뛰어나다.3. 스스로의 강점과 약점을 명확히 인식한다.4. 자신의 능력을 확신한다.5. 적절한 목표를 설정한다.6. 야심을 가지고 일한다.잘하는일 시, 일기, 예술 작업, 자기반성, 목표, 자서전, 가족사, 종교 활동 등.직업군 신학자, 심리학자, 작가, 발명가, 정신분석학자, 성직자, 작곡가, 기업가, 예술인, 심리 치료사, 심령술사, 역술인, 자기 인식 훈련 프로그램 지도자 등.[3순위 - 인간친화지능]특징1. 다른 사람에 대한 감정 이입이 뛰어나다.2. 또래들 사이에서 인기가 높다.3. 또래나 나이가 더 많은 사람이나 똑같이 잘 사귄다.4. 리더십을 보여준다.5. 다른 사람과 협동하여 일하는 데 능숙하다.6. 다른 사람의 느낌에 민감하다.7. 중개인이나 카운슬러 역할을 자주 한다.잘하는일 집단 작업, 연극, 대화, 운동, 클럽, 단체 행동, 단체 지도, 합의 결정 등직업군 사회학자, 학교 교장, 정치가, 종교 지도자, 사회 운동가, 웨딩 플래너, 사회 단체 위원, 기업 경영자, 호텔 경영자, 정신과 의사, 카운슬러, 법조인, 배우, 이벤트 사업가, 외교관 정치가, 호텔리어, 방송 프로듀서, 간호사, 사회복지사, 교사, 개인 사업가(상업, 중소기업), 회사원(인사관련), 영업 사원, 개그맨, 유치원이나 어린이집 교사, 경찰관, 비서, 가정 방문 학습지 교사, 승무원, 판매원, 선교사, 상담원, 마케팅 조사원, 컨설턴트, 펀드 매니저, 교육 사업가, 관광 가이드 등4순위 - 논리수학지능5순위 - 공간지능6순위 - 자연친화지능7순위 - 음악지능8순위 - 신체운동지능예전 직업과 지금 직업들을 놓고 보면 이 테스트가 참 신빙성이 있구나 싶더라고요.. 밑줄 그은 것이 제 특징과 제가 했었거나 지금 하는 업무(직업)를 나타낸 것인데.. 정말나는내가 가진 지능을 잘 살려서 살아가고 있구나 싶더라고요..출처 : http://multiiqtest.com 입니다.. (약식검사이긴 한데..)시간 되시면 한번 해보시면 학생의 경우는 본인의 진로나 적성 찾기에 도움이 될거에요..	0
어떤 운동을 선호하세요? 저는 집에서 혼자 편하게 하는걸 좋아해서실내싸이클을 주로 타고,내킬때만 근력운동도조금 해요. 가끔 답답하면 산책삼아 나가서 걷고요.엠헬 회원님들은 어떤 운동을 선호하시나요?	0
평범..하네요 에고그램은 이 카페 가입할 때부터 꾸준히 몇 번씩 해왔지만 항상 이게 제일 자주 나오는군요.. 이거 다음으로 BBABB 직접회로 내장 타입 유형이 많이 나오는데 말은 좋게 해주는 것 같으나 둘 다 별로 인정하고 싶지 않았던 게 '평범함'이 이 유형들의 핵심키워드라 좀 외면하고 싶었지만 이정도로 계속 나오면 뭐 받아들여야겠네요..ㅎㅎ크크 전 특별해지고싶은 평범하고 무난한 좋은 닝겐입니다^^ 토이의 좋은사람이란 노래가 생각나는 잉간이네요~http://www.egogramtest.kr	0
자기자신이 가장 좋아하는 사람 소개요. 저는 스님이 가장 좋습니다.생명의 은인이며, 저에게 옳바른 불교 가르침을 주셨기 때문입니다.님들이 가장 좋아하는 사람 한명씩만 소개해주세요.	1
비전 생각나면 바로 써야 합니다미루면 지금 생긴 마음들이 사라져서유형마다 슈퍼 파워가 있다고 합니다지사 설립하러 가는 ESTJ 가 상담 요청 하기에너에겐 조직화 Organization 하는 능력이 있으니걱정하지 마라 라고 상담해 주었습니다모로가도 서울만 가면 된다고세부적인 것을 몰라도 숨은 힘 하나만 잘 파악하면그대의 걱정이 사라지지 않을 까 하는 마음에그런데 나는 이라는 질문을 해보았습니다Ni - Fe - Ti - Se가조합되서 나오는 슈퍼 능력처음에는 미래가 보이나 싶어서명상하고 명상하고 미래를 그려내고어제 빅피처라는 책들 읽다보니전에 보았던 대형 건축물들이 떠올랐습니다어떤 인간들이 신전, 대성당 등을 만드나INTJ 들일 것 같다고만 생각합니다T특성으로 물체에 큰 그림을 적용 시킬 듯그럼 INFJ는 위의 큰 그림 그리기 능력을인간을 대상으로 사용하는 한다고 봅니다이것을 비전이라고 가끔 미래가 정확하게 보이는 분들은 알려주세요저는 꿈속에 나오는데 섞여서 긴가 민가 합니다영적 지도자, 카운셀러 등으로 설명 되는 것이인간에 대한 큰 그림 그리기비전 능력이지 않을까 싶습니다비전에 대해 아직 저도 배워 가는 단계라 위와 같이 글을 남겨봅니다유형별 슈퍼 파워는 나중에 올려볼게요	1
여러분들도 그러세요? 뭔가 깨닫는 건 많은데그대로 그냥 잊어버리고 다음에 또 똑같은 걸 깨달아요	0
조진웅은 무슨유형일까요? Estj? Entj?갑자기 궁금해졌어용ㅎㅎ	1
웃음으로 스트레스 날리기.ㅋㅋ 동영상아 슬픈데 왜 웃기냨ㅋㅋㅋㅋㅋ웃어야 할지 울어야 할지 모르겠는 웃픈 상황들ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보는 사람까지도 눈물짓게 만드는 안타까운 상황들을 모두 모아봤습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흑흑 맛있게 시청하세요!!♥  시청해주..youtu.be	1
즐거울 수 있으니 다행입니다. 지금 가장 큰 낙이네요.이런 거라도 없으면 사회생활이란 게 참 힘들어요.사회생활에 유형은 관계가 없어요.단지 내가 맞춰줄 타인이 여럿 있을 뿐이니까요.그래도 으샤으샤합시다.먹고는 살아야죠.PS. 집중력과 간결함을 주는 역동성이 명상이 되는 느낌이 들곤 합니다.가만히 있는 건 아무래도...ㅋㅋ 취향이 아니네요.자 내일도 스폰지밥처럼 출근합시다!	1
편협한 가치관 (주관의 세계vs객관의 세계) 인류는 두 가지 세계를 가지고 있다.하나는 철학 예술 과학 등 추상적인 것들로 이루어진 주관적 세계이며,또 하나는 눈에 보이는 표면적인 것들과 물리적 대상들로 이루어진 객관적 세계이다.이 둘은 모두 가치 있다.객관적 세계를 향유하는것만 즐기는 사람에겐, 여행지나, 자동차, 만들어진 발명품 같은 것들만이 의미 있을 수 있다. 잘 이해 안가는 주관적인 세계 따윈 그저, 어쩌다 이용할 때에나 가치가 있는 것일 뿐일 수 있다. 하지만 그건 '그 인간에게만' 그런 낮은 가치를 가치를 갖는 것이지, 그 주관적 세계의 가치 자체가 결코 뒤떨어지는 것은 아니다.주관적 세계를 향유하고 그 아름다움과 가치를, 객관적 세계의 관광지를 바라보듯 느낄 수 있는 수많은 사람에게는, 주관적 세계 역시 그만큼 혹은 그 이상의 가치를 가진다.주관적 세계와 객관적 세계는 어느 한쪽이 더 우월하거나 열등한 것이 아니다. 누군가에겐 어느 한쪽이 더 '맛있을' 순 있겠지만, 그건 그 인간에 국한된 얘기지, 다양한 시점에서 보면 둘의 가치는 대등하다. 둘은 상보관계에 있다. 주관적 세계가 풍부할 수록 그중 어떤 것들이 객관적 세계에 도움이 될 가능성도 높아지고 인류의 생존과 삶의 질에 영향을 준다. 또, 객관적 세계의 대상들은 영감과 소재로서 주관적 세계의 발전에 기여한다.그러나 세상엔 어느 한쪽만이 가치 있다고, 한쪽은 다른 한쪽의 이용가치일뿐이라고 생각하는 사람도 많다.그 자체로서 양쪽 모두 가치있다는 걸 이해하지 못하는 사람들 말이다.나는 그런 편협한 가치관을 가진 인간들을 보면 치가 떨린다.	0
엠헬 외에 사람과 교류하는 카페 있으신가요 에니어그램 모임이라든지..그러니까사람을 만나기 위해 가는 그런 카페나 온라인 공간이요	0
문답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 제이혜 2.성별 및 나이*..*..*━☞ 16 여자 3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 아빠 엄마 여동생 나 개 4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 전주시 5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 중학생 6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞아직 잘 모르겠어요 찾아가는 중 7.특기 및 취미*..*..*━☞ SNS, 힙합음악 듣기 8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞딱히 활동 하는 곳은 없음 9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 잘 부탁해요 저랑 같은 유형이 되게 많네요 많이 없는줄 알았어요 주변에는 많이 없는거 같거든요 .10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 검색하다 나왔네요 Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INFJ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 모르겠어요 13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞비슷한거 같아요 14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 나 가족 친구 15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 집에서 이어폰끼고 노래불러욤 아니면 맛있는거 먹으러가기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 베를린에서 온 편지 감명깊게 읽었어요 17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞생각 안해봤어요 18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 귀엽다? 아니면 인정해주는 말 19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 거울볼때 왼쪽얼굴 중심으로보면 이쁜거 같아요 20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 낯가림이 엄청 심하고 진지하다는 말을 자주들어요 근데 그게 진짜 제모습은 아니거든요!.. 저랑 친한사람들은 시끄럽고 엉뚱하다고 하는데 장난치는것도 좋아함. 그래서 제 자신이 이상하다고 생각합니다. 편한 사람과 어색한 사람과의 다른점?	1
오랜만에 에니어그램을 해봤는데 유형이 바뀌었네요! 밑에 글을 보고 새로운 사이트에서 에니어그램 검사를 해봤는데 유형이 바뀌었습니다.두개 문제가 달라서 그런지는 몰라서 9w1에서 2w3로 바뀌었네요! 3년 전에 에니어그램을 처음 했을때는 2w1였는데 검사를 할때마다 유형이 바뀌는 게 참 신기합니다 ㅎㅎ 그리고 8유형이 10이나 올랐네요.아홉 유형이 들쭉날쭉하지않고 대체로 고르게 나왔어요. 다음에 또 해봐야겠습니다 ㅋㅋ	1
저는 이제 날아갑니다 훠이 훠이모두들 감사했어요 제 생각과 이상을 자유롭게 펼칠수 있었던 이곳머무르기 정말 좋았던 곳정말 최고의 카페였어요 모두들 안녕히!	1
이제 24살이에요..!!! ㅎㅎ 어느덧 24살이 되어버렸네요언젠가는 24살들을 바라보며 철부지라고 생각할때가 오겠죠ㅎ저는 24살이되면 마음이 100% 성장해있을거라 생각했구 나의꿈과비전에 맞는 직장도 찾아서 다니고있을거라 생각했어요ㅎ..멋진 연애도 하고 있을줄 알았고 자존감도 엄청 높아졌을거라 생각했구요..ㅎㅎ또 주변 사람들과 인기많고 칭찬받는 24살의 청춘을 보내고있을거라 생각했어요.근데 저는 이제야 어질러져있던 제마음을 조금 정리할수있는 정도..? 1년을 휴학한덕분에 이제 4학년에 올라가구..취업에있어서 정말 내꿈과내비전이 무엇인지 여태확신하다가 갑자기 찾아온 딜레마에 발만 동동구르고있네요..ㅎㅎ 사람과의 관계에있어서도 20살이나 청소년기때는 정말 나만큼 사람이해할줄 알고 잘 대할줄 아는사람 별로 없을거라 자만했는데저는 지금에서야 너무나도 이기적인 나의 모습들, 내가 저질러놓은 관계들. 그로인해 나 때문에 상처받은 사람들, 그리고 정말 많이 사랑하는 친구.. 하지만 나는 그것도모르고 내가상처받았다, 내가피해자다라고만 생각하고 살아온 그 시간들이 얼마나 후회스럽고 아프던지요..이미 지나간 일들 다시돌아와라고 한들, 다시 돌아오지 않겠지만 그사람들에게 미안하다고 전하고싶어요.이제서야 상대방이 원하는 마음과 사랑이 무엇인지 어떻게 더 사랑해야하는지..아주 조금 깨달은것 뿐이지만 더 성장해나가리라고 믿어요..ㅎ제가 16살때 24살의 학원선생님을 보고 정말 어른스럽다, 멋지다, 나도 저렇게 멋진 사람이되고싶다라고 생각했었고 얼마전에 32살이 되신 선생님을 뵙고왔어요. 아기를 낳은상태라 얼굴만 뵙고왔지만 선생님도 이 나이때 저와같은 아픈 시기를 지나오셨을까라는 생각도 들더라구요.비록 아직도 너무나도 어린 나 이지만 기대해봐도 되겠죠?성장은 평생에 걸쳐서일어나는것이라고..성장이 더딜지라도 성장은 성장인것이니까요.ㅎ24살 정말 그래도 참 잘 살았다는 생각이들수있도록 간절히 소망해봅니다..ㅎ	1
관계중독 INTJ 원래 인티제는 독립적인데..전 관계중독....핡핡.......... 저같은 인티제분들 계시나요...	0
내가 이러려고 엠헬 가입했나 내가 이려려고 엠헬 가입한게 아닌데...취준생 때, 사회초년생 때 엄청난 위로가 되어준 곳인데...최근에 연애를 갈망하는 글을 쓰긴 했지만이러려고한건 아닌데...꺅,바다에 해가 떴다.해가 환하게 웃는다.우린 같이 웃는다.새로운 아침이 와서 좋아요.오작교 엠헬 >_< 감사하고 사랑합니다.	1
가장좋아하는 영화,책좀알려주세요.. 전 일단 친절한금자씨,장화홍련,스토커요!!..여고괴담2도 좋았구요 책은 백야행,상실의시대?	0
일이 있어 행복한 때 아름다운 아침에 꾸중을 듣고나니..모든 의욕이 사라진다..꾸역꾸역 해온 일들.. 차차 정리된 감정들이 밀려 올라오며..참.ㅡ허탈허다..남에게 잘한다는 것!어울려 산다는 것.~!참. 어렵다..그래서 난 일을 한다..	1
팟캐스트추천합니다 서늘한마음썰세분의 MBTI가 궁금합니다개인적으로 봄봄님 좋아합니다	0
걱정이 많네요...조언좀 부탁드려요ㅠ 제 미래에 걱정이 많아져 잠이 안오네요 ㅠ저는 인생 최종 목표는 창업입니다.(ENFP라서 그런지 제가 무언가 만들어내는 것에 흥미가많네요)아직 공부하는 단계인데그냥 창업하기에는 경험이 매우 부족해서마케팅직쪽으로 취업 준비를 해서 회사 다니면서 이것저것 배우고픈 마음인데요ENFP가 회사에 취직해서 틀에박힌 조직생활 잘할 수 있을지 ,,,.취업도 하고싶다고 되는 것도 아닐테고,,,마케팅직 현직자 분들 말 들어보면 마케팅직으로 취업해도 그냥 잡일을 다 도맡아서 하고 일이 매우빡세서 야근은 필수라고하네요ㅠㅠ(저는 퇴근 후 자기계발 시간이 매우 필요합니다!,)취업이 창업에 도움이 되겠죠?그리고이런 와중에 부모님께서는 안정적인 삶을 위해 저에게 교행직 공무원 준비를 권유하셔요ㅠㅠ교행직 공무원을 하게되더라도 반복적인 업무는 저에게 적성에 안맞을 것이라고 말씀 드려도 직업을 적성에 맞게 갖는 사람이 어디있겠느냐고 하시네요ㅠ제맘을 이해못해주셔서 넘 속상합니다,..창업 경험자분들 현직자분들혹은 어떤이의 의견이라도 듣고싶습니당...댓글 주세용	1
글씨체. 유행이라서.ㅎㅎ 한글은 줄마다 다른 글씨체로. 여러 방식으로 펜을 잡아서 매번 달라집니다.ㅋㅋ	1
유형추정 쉽지않네요 한번쯤 저도 주변인들 유형추정하고 설명글 써보고 싶었는데..10명쯤 써놓고 하다보니 귀찮고 머리아파요..ㅋㅋㅋㅋㅋ자꾸 헷갈리고 ㅋㅋㅋ 분명 하나하나 추정하면 이게 맞는데 합쳐놓고 설명보니 아리송하고..주변 환경과 에니어까지 생각하면 완전 다른 유형이랑 비슷한데 또 그건 하나하나보면 제가 느낀거랑 전혀다르곸ㅋㅋㅋㅋㅋ그나저나 infp는 특징이 확실하네요. 이건 전혀 헷갈리지않아 ㅋㅋㅋㅋ지겨워졌어요 ㅎㅎ 귀찮.. 에너지가 바닥난 것 같으니 다른거할래요! ㅎㅎ	0
관심가는 사람이 생겼어요! 그러나 만날 일은 흔치 않다는거....한 번 보고 끝인 사람이라면 미친척 번호라도 물어보겠지만 같은 과 사람이라 그러지도 못하고...먼저 말거는 성격도 아니니 스스로도 미치겠네요.이렇게 또 흐지부지... 시험기간에 정신없어서 아무말 잔치 해봅니다...😰😰😰	0
제사진입니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 심심해서 뜬금없이 난생처음 카페에 공개적으로 제 사진을 올립니다ㅋㅋㅋㅋㅋ졸업식때ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이때 얼굴 개못생겨서 가림ㅎ.ㅎ이건 제 엽사인데요 왜이랬는지 모르겠네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그나마 제일 최근사진이랄까욬ㅋㅋ1년전,,, 고등학교 졸업사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아저씨 뽀샾 잘해주셔서 고마워요언젠지 기억안남4시간자면서 공부만 하던 고3 시절ㅠ 진짜 졸리고 힘들었지만 공부하는게너무재밌었던시절 하지만담임때문에 짜증나는건 다반사요 선생님들이 눈치주는것도 짜증(맨날 내신무시하고 자기앞에서 대놓고 수능공부만하니까 절 극혐했었겠죸ㅋㅋ)↓이땐 언제지 고딩때인건 확실한데 9월달쯤인듯 아주 삭았죠...? 심지어 저 빠른년생인데...흙....;; ㅠ이제 이것을 마지막으로 끝내야겠네요 여러분의 안구방지를위해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여러분 겉보기로 봤을때 전 무슨 유형처럼보이시나요?ㅋㅋ아 참 마지막사진에 가운데에 의자에앉아있는애 위에앉아있는애가 제가 맨날말하는 제절친 infpㅇㅔ여~ㅋㅋ저랑 항상 4시간씩자면서공부한..ㅋㅋㅋㅋㅋ 얘가있어서 그나마의 고3때의 낙이었다랄까욬ㅋㅋㅋㅋㅋ	0
개구리 중사 케로로에 나오는 도로로는 mbti가 멀까요? 제목이 곧 내용입니다 의견 댓글에 부탁드려요!	1
"꿈과 직업? 오늘 커피숍에서 책을 읽고 있는데 고등학생? 아이들이 들어와서 꿈 얘기를 하더라고요자기 꿈은 건물주다, 나는 토사장이다... 이런 이야기를 하고 있더라고요그게 어떻게 꿈이 될 수 있지?.. 심지어 토사장이라니..장난 식으로 이야기하는 거지만.. 약간의 진심이 포함되었다는 느낌에 좀 씁쓸했습니다..하필 읽고 있던 책이 자기계발류라 더 크게 와 닿았던 거 같아요 ㅋㅋㅋ하지만 읽고 있는 책이 저의 씁쓸함을 없애줬습니다책에서는 꿈이란 '내가 살고 싶은 모습'이고,직업은 '꿈에는 포함될 수는 있어도 그게 전부라고는 할 수 없다'라고 쓰여있었는데요한참 생각하게 되더라고요 생각해보니어렸을 때는 어른들이 ""뭐가 되고 싶어?""라고 많이 질문하셨었는데그 뭐가 되고 싶어는 꿈이 아니라. 어떤 직업을 가지고 싶어?였던 거 같네요 ..ㅎㅎ어릴 때는 '무엇을 하는 사람이 되고 싶지?'보다는'어떤 직업을 가지고 싶지?'라고 생각했었던 거 같아요 현재는 '꼭 내가 생각하는 그런 사람이 될 거야!'라고 생각함에도 불구하고 많이 지치고 나태해져 있었는데,오늘 그 학생들이 준 씁쓸함이 오히려 더 많은 생각을 하게 도움을 줬습니다!ㅎㅎ그래도 토사장이라니....ㅠㅠ꿈과 직업은 똑같을 수 없다고 생각하게 되는 소중한 시간이었습니다."	1
☆후기(1월 13일)☆ 성격심리카드를 활용한 심리유형과 연애2 안녕하세요?^^ 심리유형분석가 카가 성기원입니다.지난 1월 13일(토)에 2년 전의 '성격유형과 연애1'에 이어 새롭게 개발한 '성격심리카드를 통한 심리유형과 연애2'를 새롭게 런칭했는데요. 그 현장과 내용에 대한 간단한 후기를 남겨볼까 합니다.그 날 진행되었던 내용은 아래와 같습니다.< 모듈 1. 연애의 조건 - 정말 심리만 알면 연애할 수 있을까? >- 돈 vs 외모 vs 인성- 존볼비의 '애착이론'으로 바라보는 연애- 에릭번의 '교류분석이론'으로 바라보는 연애- 윌리엄슈츠의 '대인관계욕구 및 행동 이론'으로 바라보는 연애< 모듈 2. 연애의 분석 - 지금 내가 만나는 사람과 나는 어떤 좌표에 있을까? >- 심리카드를 통한 이상형(연애 가치) 분석- '심리학적 유형론'을 통한 관계역동(Socionics Theory) 탐색- 클로닝거의 'Temperament Inventory' 탐색< 모듈 3. 연애의 방법 - 어떻게 하면 우리 둘의 관계를 조절할 수 있을까? >- '심리학적 유형론'을 통한관계역동(Socionics Theory) 솔루션- 클로닝거의 'Character Inventory'를 통한 조절 방법- 깊이있는 만남을 위한 대화방법 및 마음가짐연애에 대한 여러가지 변수들을 다루고, 이러한 변수와 본질 등을 하나의 모형으로 정리하여 내용을 나누었던 것이 이번 '심리유형과 연애2'에서 가장 핵심적인 부분이었습니다.어떤 내용으로 진행이 되었을까요? 글이 아닌 현장의 이미지로 그 과정을 표현합니다^^< 그 날의 주제~ '성격심리카드를 활용한 심리유형과 연애2' 입니다^^ >< '심리유형과 연애2'를 진행할 심리유형분석가 카가입니다~! >< 여기서도 했습니다^^ 그날 현장의 분위기를 예측하는 'MBTI 유형 예보~!' >< 딕싯카드로 표현해보는 자기소개*^_^* >< 과연 심리만 알면 연애할 수 있을까? 그래서 여러분들께 한가지 경우에 대해 질문드립니다^^ >< 여러가지 변수에 대해 알아보는 시간, 그리고 직접 검사를 해본다~! >< 실제 한 커플의 상호조화성을 분석해드렸습니다. 저도 분석결과가 참 신기했습니다 ㅎㅎ >< 성격심리카드로 솔루션을 찾아가는 시간~! 성격심리카드로 연애에 대한 어떤 솔루션을 탐색할 수 있을까요? >이렇게 1부가 끝난 이후... 1부에 못다한 여러 이론적, 경험적 이야기들을 풀어보는 2부(치맥파티)의 시간을 가졌습니다. 2부의 현장 장면들은 우리들의 품위유지를 위해 생략ㅎㅎㅎ;;저 개인적으로 다소 아쉬웠던 것은 짧은 3시간 내로 진행하다 보니 여러 의미있는 내용들에 대한 체험을 해보는 시간들이 부족했다는 것입니다. 따라서 다음에 이 과정을 진행할 때는 가급적으로 4시간으로 늘려서 주요한 의미들에 대해 직접 체험해보는 시간을 늘리면 더 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.그래도 처음 개발한 '성격심리카드를 활용한 심리유형과 연애2'를 나름 성공적으로 런칭했다는 사실에 기쁨과 큰 의미를 가지며... 그 다음을 준비해봅니다^^참여해주시고, 함께해주신 모든 분들께 진심으로 감사의 인사를 올립니다~!- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -[ 프로필 바로가기] - 심리유형분석가 카가는 누구?카카오톡 : kn820425연락처 : 050-6607-1258 (인컬리지)	0
ENTP에게 감정이란 뭔가요? 저만 그런건가 싶어서 남겨봅니다.내 의견이라던가 분노나 불만을 표현하는건 너무 쉬운데 내가 좋아하는 감정과 같은 건 내 자신이 알아차리는데도 되게 오래 걸리고 좋다고 생각한다고 해도 표현이 부드럽게 나오지 않는 것 같아요.그리고 사랑이란걸 해보기 전까진 그 존재 자체를 안믿었고 빠졌을때는 내가 그렇게 심각하게 빠져있는 지 몰랐는데 내가 상처주고 헤어지고 후폭풍 몇년동안 겪음... 그 동안에도 만나는 사람들은 있었고 그들을 만났을 때는 내가 다 잊었구나 했는데 잠깐 만나다보면 다시 첫사랑 후폭풍 장난아님... 이제는 괜찮아졌는데 궁금하네요. 저는 애착유형이 회피형이라 더 그럴 수도 있음.저는 깊은 감정 자체가 좀 버거운 것 같아요. 가벼운건 잘하는데 깊은건 하기도 어렵고 후폭풍...다른 entp님들은 어떠신가요?	0
intp와 esfj의 대화 글을보고 저도 esfj하고 연애하면서 비슷한 경험이 있었네요ㅋㅋesfj : 오늘 무슨 날인지 알아???!istj : 무슨 날인데? (긴장)esfj : 빨리 맞춰봐!istj : (오늘이 기념일이나 이런거는 절대 아닌데...)응...잠시후...istj : 미안... 모르겠어...esfj : 실망이야..istj : 미안해... 그런데 오늘은 기념일도 아니고, 다른날도 아닌걸?esfj : 하...오늘이 무슨 날이냐면.. 박근혜 대통령이 탄핵된지 1년째 되는 날이야!ㅋㅋㅋ 긴장했지?!istj : 어?세상 esfj들 참 재밌어요ㅋㅋㅋㅋ	0
"이 사람은 성격 유형이 뭘까요..? 친해지고 싶은 사람인데 성격유형을 알고 싶어요ㅠ제가 p 때문에 뭔가 눈에 보이는 성취가 없으니까 그 분이 "" 너 말하는거 보면 수준은 있는것 같은데, 네가 하고싶은 것만 하니까 그런거야."" 라면서 자기는 공부할때 어떻게 공부했는지 알려주더라고요.책임자가 바뀌면서 월 단위로 계획표도 만들고... j 스러운 모습이 많네요직장 동료끼리 친목도 먼저 나서서 주도한걸로 알고 있어요말 할때 눈에 띄는건 아재드립을 잘 쳐요ㅋㅋㅋ 근데 참신하게 드립을 잘 쳐서 주변에서 어이없어 하면서도 웃는 편이고요말이 많은 편이예요 자기 하고 싶은 말 진짜 많습니다ㅋ 한번 말 하기 시작하면 혼자서 3시간은 홀랑 까먹더라고요ㅋㅋㅋㅋ그런데 아랫사람이 저렇게 얘기하다가 무례한 말을 했었나봐요. 말 자체는 날카롭지 않은데 분위기나 그런게 화났었다는 이야기도 있고요'받아들이는 평온함과 변화시킬 수 있는 용기 그리고 이 둘의 차이를 알수있는 지혜를 주시옵소서'최근에 그 분 카톡 상태 메세지네요나이보다 젊게 살려고 한다고 지나가듯이 얘기한 적이 있고요 출퇴근을 오토바이로 하고 다녀서 깜짝 놀란적이 있습니다ㅋㅋE__J... 대충 여기까지는 알겠는데 그 다음은 막혔어요ㅠㅠ+덧) 결과물을 평가할 때 ""네가 해놓은건 이런 사람이 봤을때 좋아할만한 스타일이야"", ""이걸 이렇게 했네? 센스가 좋은데?"",""이건 할머니 할아버지같은 노인분들 처럼 소극적인것 같아""f인가요ㅋㅋㅋ"	0
"송년정모...후기.....(죽을거같아요) 와 .... 어제 3시에 자서 (놀다가)오전 10시 알람 맞춰논거 전혀 못듣고 .. 11시에 비상용으로 맞춰놓은거 듣고 겨우 일어나서 비몽사몽간에 씻고 옷입고 미용실 들렸다가 터덜터덜 카페로 갔는데 이건 뭐야 1시간 전에 도착 ㅜ_ㅜ??혼자 뻘쭘하니 커피 쪽쪽 빨아먹다가 카페에 놀아달라는 글을 쓰니 .. 에버그린님이 댓글을!같은곳이라고! 오오 .. 입은 옷을 설명하니 에버그린님이 찾아와주셨어요 ㅜㅜ 흑 그렇게 좀 떠들며 공감대를 형성하다 보니 카가님이 도착 ㅎㅎ 스텝인데 왜이리 늦게오세요~!!!! ㅋㅋㅋ카가님 오시구 자리 옮기고 하나 둘 도착하시는데~ 제가 처음 앉았던 자리를 안비켰어야되 .. 명당이였는데...!! 아꿉다..송년정모 전 티타임! 정말.. 좋았습니다! 하나 둘 모이다보니 서로 소개하고~ 이야기하고~ 친해지고~ 좋아좋아!근데 . . . . . . 카페에서 찍은 사진이 읍네!!!!! ;;;;카페에서 열심히 수다떨고 이런저런 이야기하고 구석자리에서 못나가고 낑낑대다가 기어나가고 ㅋㅋㅋ너~무 배고파서 음료 한잔 더 마시고 ㅜ_ㅜ 4시반쯤 커피숍을 떠나 특강을 들으러 ㅌㅌ~티타임덕분에 더 많은 인원들을 기억할 수 있었어요 ㅎㅎ 요것은 특강시간~ 쪼기 앞에 창천님도 보이고 =_=)ㅋㅋ체질과 MBTI의 연관성에 듣고오긴 했는데~ 시간에 쫓겨.. 뭔가 살짝 아쉬운느낌 ㅎㅎ사실..본인은 송년정모만 생각하고 가서 ㅋㅋㅋ 이런 엄청난 강의가 있을줄은...!! 예상도 못했죠;;;하하이 강의를 5시반부터 두시간정도 듣고! 호프집으로 갔습니다.사실, 저번 여름 맥주파티때 너무 구석자리라 ㅠ_ㅠ 낯가린것도 있고 내 자리도 있고 해서 .. 많이 못어울렸는데..(이러면서 노래방까지 다 가고 ..) 그게 되게 한이되었는지 ㅋㅋ 오늘은 이리저리 나름 신경쓰고 다녔어요! 인상깊었던건 .. 왜 제 닉을 말하면 다들 ""아~"" 하시는거죠 .. 나 .. 나름 .. 활동 .. 적게한거같은데 ... 어 .. 음 .. ;;;?뻘글투척회원 .. 몸둘바를 모르겠사옵니다 ... (삐질삐질..)호프집...흐흐흐...똘랑 두컷...찍었어요... 근데 왜케 휑해보이지..?;;; 많았는데 ?!?!!?!?;;;첫 정모땐 정말 내향이란 소릴 들었는데 이번 정모땐 E아니냐..소리좀 들었네요 .. ㅎㅎㅎ너무..나댓나..깔깔 :D 그치만 재미있었는걸~ 완전 싱나~미리 사전조사(?)도 해갔고 열심히 얼굴이랑 닉이랑 외운것도 있으니! +_+ 기억나는대로 쓸께요~whit 님 .. 닉 꼭 한글로 바꾸시는걸로~ㅎㅎㅎ I보다는 E의 느낌이 났었고 ㅎㅎ 정모에서 보기 힘든 ISTJ~사실 ISTJ에게 좋은 느낌으로 보일 것 같지 않았지만 좋아해주셔서(!) 정말 좋았습니다 :)Serendipity님 .. 어우 길어 .. ㅠㅠㅋㅋ whit님과 같은 ISTJ셨고 서로 마주보고 앉으셨죠~ 어떻게 찾아서 앉으신건지 신기방기 ㅋㅋ 외모와 다르게 (?) 로맨스를 좋아하시고..ㅋㅋㅋ 세세하게 챙겨주시고 이야기 들어주시고 공감과 다른점을 느끼며 말씀하시는게 너무 좋았어요!에버그린님 .. 제가 1등인줄 알았는데 2등이였다니!!! 에잇! ㅋㅋ 저보다 언니셨지만 친구같았고 친근했고 .. 느낌이 비슷하단 소리도 듣고!? 에버그린님 없었으면 저 이렇게까지 못나댓을꺼에요 ㅎㅎㅎ연서님 .. !!!! 정말 오랫만 너무너무너무 반가웠어요 ㅜ_ㅜ!! 절 소맥으로 끌고가신~ 꺄하하하 집에 같이 못가서..죄송죄송..ㅎㅎ 안전하게 들어가셨죠? 전 분위기타서 너무 오래...있었어요.....으윽...ㅋㅋ 깃털하나님 .. 저희 언니랑 같은유형이고~ 댓글로 같이 놀자 했지만 정작 몇마디 못나눴죠 ..흑 ㅜㅜ 그치만 많이 엿봤답니다!-_-ㅋ 정말 세련된 이미지~ 참한 숙녀 .. 근데 동생 .. 나는 왜이런모냥인가..하는 생각이 들어버린 ㅎㅎ;;닥터M님 .. 씨익....ㅋㅋㅋㅋㅋ 여름정모때 보고 두번째 본건데 기억해주고(!!!) 요번에 많이 친해져서 너무 좋았음! 피곤하다는거 내가 너무 업되서 2차 가자가자 끌고가놓고 내가 방전되버려서 ... 죄송합니다 ... ㅋㅋㅋ 늦었지만 잘자요~하늘의은님 .. 초반 이미지는 뭐랄까 강해보였달까? 건들기 힘든.. 그런 느낌? 이였는데 어울려 대화하다보니 까놓을수록 귀여운...>_< 그리고 이야기 할수록 조용해지시는... 아이러니한...ㅋㅋㅋㅋ 묘한 매력쟁이~!혀니G님 .. 마지막까지 자리 지키시고 .. 눈 괜찮으신지..;; 안아프시다고 하셨지만 보는사람이 아팟습니다;;; ㅜㅜ 티타임에서 빵빵 터트리셔놓고 뒤로갈수록 조용해지셨죠~ 방전인가 관전인가!아방님 .. 아방~아방아방~ 톡톡튀는 매력과 에너지로 인프피들을 이끌고간 ㅋㅋㅋ 연서님도 그렇고 아방도 그렇고 이해해주고 귀여워해주고 공감해주고 해서 그런지 너무나도 친근! 늦게까지 있느라 고생했고~ 다음에 고기 꼭 먹는걸로 +_+!!쥬님 .. 아방남친님~ 예상했었고~적중했고~ㅎㅎ 방전이 너무 빨리되셔서ㅋㅋ 게다가 조용~히 계셔서 별 이야기 못했지만 뭐 .. 괜찮아요! 우린 인프피니까! 가만 있어도 매력있으니까! 이러고 ..ㅋㅋ 다음에 또 보아요~starchild님 .. 연서님과 마찬가지로 너~무 오랫만에 뵈서 제가 다 흥분했다죠 ㅎㅎ 특강 전에 딱 저기 서계신거 보자마자 너무 좋아서 달려가버린 >_< 이른 시간은 아니지만 먼저 가셔서 아쉬웠어요~ 다음에는 길~게 길게 뵈요!!콜라맛체리님 + 남촌 님 .. ㅋㅋㅋㅋ 꼭 같이 써야할거같은 그런 기분 .. 같이 등장하시고 끝까지 떨어지지 않으신.. 마치 커플같은!!(죄송..) 그리고 .. 콜라맛체리님은 .. 동안이였어 .... 말 들어주시고 공감해주셔서 너무 감사했어요~세현님 .. 오토바이라이더 느낌으로 등장하신 ㅎㅎ 이미지는 강하셨지만 대화는 별루 못했네요 ㅜ_ㅜ 다음에 다시 뵙는걸로~찜콩찜콩~하얀늑대님 .. 날 낚은!! 어부!! 그렇지만 끝까지 남아준 ㅎㅎ 끝에 저랑 같이 방전되버렸지만 -_-; 특강때 열심히 찾아서 두리번거렸지만 보고도 못알아챘다죠 .. 으히 .. 다음번엔 아는척 하기~꿀사과님 .. 유형을 T와F사이에서 고민하시던 .. 오늘의 최강동안!! 제가봤을땐 .. 아이유닮았는데 .. 나만 그렇게 느낀걸로 .. ;;; 유형은 고민하는게 더 좋은거같아요~홍차우유님 .. 꿀사과님 옆에서 같이 조용하셨던 ㅎㅎ 그래도 우리 테이블은 깊지 않은 지식으로 ㅋㅋㅋ 간단히 이야기하고 살짝 토의하고 넘어가고 또 다른거 이야기하고~ 정말 재미있지않았나요 헤헤 로시님 .. 은 곰돌이님 :) 안면은 있지만 서로.. 모른척.. 하하하 우리사이 그런사이 ㅋ 그래도 끝까지 남으셨네요~ 어떻게 재미있게 즐기다 가셨는지? ㅎㅎ로빙님 .. 날 동갑 혹은 동생으로 봐준 .. 고마운 ... //_//ㅋㅋㅋㅋ 예의상..인가..!! 하하! 오기전에 댓글 달아주고 와서 누군지 감은 딱 잡았지만 먼저 말 걸지 못해 미안하다 .. -_ㅠㅋ 조용하게 매력있던 인프피~StarDust님 .. 오늘의 스타입니다. 네. 이번 정모의 꽃이라고 해둘께요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말 말 터지고 ㅋㅋ 주제가 끊이지 않고 ㅋㅋㅋ 게다가 비유가 너무 예술적이야 .. 감동!ㅋㅋ비몽사몽님 .. 꿀사과님처럼 유형을 고민하시고 고민하시고 고민하시며 조용하게 끝까지 참석해주셨죠 .. 들이대지 못해서 죄송해요 .. 저도.. 소심해서...ㅎㅎ;; 다음엔 더 많이 얘기해요~혼아이님 + 코코님 .. 자매시고 같이 같은 일을 하시는게 부러웠어요~ 저와 언니는.. 거의 남남 .. 수준이다보니;;많은 얘기는 못했지만 그래도 그 시간 알게되어서 너무 좋았습니다!메칸더?님 .. 오시는줄 몰랐던분 ㅇㅁㅇ!!ㅋㅋ 거의 인사만 한 수준인데 .. 그래도 얼굴은 확실히 익혔습니다 -_-!! 다음에 꼭 다시 뵈요~!!하모니님 .. 티타임만 하고 가신 ㅜㅜ 부산에서 오셨고 사투리 억양이 남아있어서 ~ 인상깊었어요 ㅎㅎ 사투리조으다..* 다음번엔 정모도 참석해주시긔~^^카가님 .. 스텝이라 뒤에쓰기..ㅎㅎ 카가님도 정말 오랫만이였고 너무 반가웠는데~ 제가 너무 나대느라(?) 많이 못뵌거같기도 ㅎㅎ 예전 정모보단 많이 편했구 아는 분들도 있고 해서 그런지 너무너무 재미있게 즐기다왔네요.. 그래도 챙기신다고 늦게까지 남아있다 가셔서~ 고생하셨어요~우노님 .. 스텝이지만 대화한번 못한분ㅋ 다음에 차모임에 가는걸로 .. 차 주신거 감사합니다^^ 향기가 좋던데요~ 우려내면 어떨지 기대중 ~청년님 .. 나오시는줄 몰랐는데!! 나가기 전에 나오시는거 알아서 엄청나게 기대한거있죠~ 같은 인프피인 스텝분이셔서! 행복하냐는 질문! 전 지금 행복합니다! ^ㅁ^ 청년님은 행복하세요?Coax님 .. 누구신지 듣기만 하고 범접도 못한 스텝님;;;ㅎㅎ;;; 점점 더 알아갈께요~창천님 .. 매니저님! 생각보다 귀여운 느낌이셨어요 ㅎㅎ 많은 대화는 못했지만.. 오늘 강의 정말 고생하셨습니다~ ^^많은 인원을 기억하긴 했지만 .. 기억 못하고 못본 분도 있다는게 ㅠㅠ 아쉽네요 .. 죄송해요 .. 제 한계는 여기까지인가봅니다 .. ;; 다음엔 더 많은 분들을 알아갈께요!! 참고로 한 열명정도는 호프집 뒤에 2차로 탐앤탐스 커피숍에 가서 못다한 수다를 .. 5시반까지 ...........;;;;;;;;;;;;;이분들 에너자이저야 뭐야 .. 무서워 ... ㅠㅠ 피곤한 카가님은 먼저 가셨고 ..아방, 로빙, 닥터M, 비몽사몽, 로시난테, 하얀늑대, 혀니G, 콜라맛체리, 남촌, StarDust아침 첫 차 타고 집에 잘들 가셨으리라 믿고~ 늦게까지 고생하셨습니다~최후의 맴버 브이~-개인소장하기엔.. 아까워아까워 >_< 아방이만 살짝 가려서 올리고 ㅌㅌ~"	1
광복절 때 여행가기 제일 좋은 나라가 어디게요?ㅋㅋㅋㅋ 프랑스815>>파리로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..너무 쉬웠나	0
나도 이런 부모가 되고 싶다. 만일 다시 내가 아이를 키운다면다이아나 루먼스만일 내가 다시 아이를 키운다면먼저 아이의 자존심을 세워주고집은 나중에 세우리라아이와 함께 손가락 그림을 더 많이 그리고손가락으로 명령하는 일은 덜 하리라아이를 바로 잡으려고 덜 노력하고아이와 하나가 되려고 더 많이 노력하리라시계에서 눈을 떼고 눈으로 아이를 더 많이 바라보리라만일 내가 다시 아이를 키운다면더 많이 아는데 관심 갖지 않고더 많이 관심 갖는 법을 배우리라중략아이와 더 자주 껴안고 더 많이 잠을 자리라숲속을 거닐며 이야기 나누고더 자주 아이와 함께 떡갈나무를 올라가리라덜 단호하고 더 많이 긍정하리라힘을 사랑하는 사람으로 보이지 않고사랑의 힘을 가진 사람으로 보이리라나는 아이들을 키우면서 ~~~웃음을 배웠다.아이들은 내게 슬픔을 가져가고 웃음을 선사해 주었다.고맙다. 애들아!!요즘 온 식구가 한 식탁에 앉아서 함께 식사하는 가정이 드물어진다.하루의 피로를 말끔히 없애주는 가족간의 대화이게 단절되면 사회에서도 단절이 되고사람사이의 소통이 단절돼 간다.세대간 단절~~큰 문제라 느껴서 이 시를 베껴 써 보았다.오늘은 애니팡 489단계를 하고 자야겠다.늙으신 부모님이 새삼 보고싶다. 저번에 뵜는데 내일은 전화라도 드려 봐야지. 오늘도 보람있게 보낸것 같다. . .	1
ISFP분들은 어떤계절 좋아하세요?? 저는 벗꽃이  피는  4월부터~~   뜨거운 여름이 좋아요.   제가 여름에 태어나서  그런거일수도 있지만...   넘 더운건 힘들지만...그래도  참을만 합니다ㅎㅎ   다른 isfp분들은요??	1
내사랑 infp들 어제도 상처받지 않았나 너무 걱정되네요우리유리멘탈 인프피들 울지말고 힘냅시다!!우리도 이겨낼 수 있어요 !인프피♡	1
사랑이란걸 언제 느끼시나요? 사랑이 뭘까요?확인할수있는 방법이 있나요?없다면 그냥 확신하고 믿는건가요?아니면 그냥 아리까리하게 가는건가.......사람마다 다 다르겠죠?사랑이란걸 어떤때 느끼시나요?연인사이에서요....	0
이런성격은 유형이 뭘까요 남 의식을 많이 한다(겁나 의식함!!!!!)패션에 관심이 많다의심이 많다쉽게 생각한다감정기복이 극단적으로 심하다책임감 부족융통성 부족떠넘기기 잘함싸우면 남 한마디할때 지는 백마디함어른이고 애고 싸울땬 위아래가 없다필터가 없다(말할때)외적인면을 보면서 무시를 많이 함브랜드같은걸 따짐포기를 잘한다활달함, 외향적임스트레스 받으면 집에다가 품 ㅡㅡ밖에서는 마냥 친절하게친구가 많다(두루두루 사귐)가족들이 싫어함(얘를)거짓말을 잘한다짜증을 잘 낸다뭘 잘 사줌(먹을거)통이 큼싸울땨 과거이야기 꺼냄열등감이 너~~~~~~~~~무 심하다대충 이런성격인데 mbti 유형이 있을까옄ㅋ	0
이력서 칸 메우기 이력서 칸 메우기 쉬우세요? ㅋㅋ전 어렵습니다.가장 어려운 부분!!특기...아 시망....어떻걸 너어야할지 매번 엄청난 고뇌가 밀려오네요...음 그리고 자기소개서에....자신의 장단점 ㅠㅠ너무 흩어져 있어서 작성하기가 힘드네요 ㅎㅎ다른 분들은 특기 란에 어떤걸 당당하게 써 넣으세요?	0
스스로가 바라보는 '나다움'의 관점 안녕하세요?^^ 심리유형분석가 카가 성기원입니다.저는 현재 MBTI전문가들이 활동하는 한국심리유형학회의 총무이사로 겸임을 하고 있는데요.저희 학회의 이번 뉴스레터 27권에 제 글이 실렸습니다^^글의 주제는 '스스로가 바라보는 나다움의 관점' 입니다.엠헬 카페 회원분들께 제 글을 공유드립니다^^원본은 첨부파일을 통해 다운로드 받으실 수 있습니다.	0
제가 사람들과 사고방식이 다른걸 느꼈을 때.. 며칠동안 계획해서 친구들과 저랑 일욜에 놀기로 했어요 토욜밤에 단체카톡방에서 '우리언제갈거니?' 라고 카톡이 와서'꼴릴때가지뭐ㅋ 난상관없어'를 보냈어요다음날 저는 연락이 없길래 '우리몇시에가니?'하고 물었는데 '안가는거 아니아니야?' 라고 왔죠전 엄청충격이었어요(정말 충격이었어요ㅠㅠ) 이걸로 친구들이랑 다퉜는데..친구 - 우린 네 말의 뉘앙스를 보고 안가는걸로 '판단'했다나 - 어쨌든 너흰 내 의사랑 상관없이 멋대로 판단하고 안간게 '사실'이지않냐. 그런데 정말 의견차가 좁혀지지않는거예요 제가 계속 말도 안된다며 항의했는데,'너는 우리가 어떻게 생각해서 안가게 된건지는 전혀 고려하지않은채 안간 '사실'만을 생각한다'이러는거에요. (전 그러면 니들이 생각한것도 니네 멋대로 생각한건데 결국 나만 피해자아니냐 이러고있고)사고방식이 너무다르고 저도 이해가 안되고 미쳐버리는 줄 알았어요나같이 생각하는사람 처음봤다고.. 감정같은건 고려를 전혀안하고 자기위주라고 하고ㅜㅜ하지만 저도 저같은사람 본적이 없어요. 저는 제가 평범하다 생각하고 저처럼 생각하는게 맞는데 말이에요ㅠㅠ 그때에는 mbti 에 관심이 없어서 내가 이상한거구나... 내가 심하게 냉정하고 이상하게 생각하는구나 원인도 모른체 속만 상하고.. 그날 제가 문제가 있었다는걸 지금은 잘 알아요ㅠㅠ(지금 카톡내용 분석은 하도많이해서 하고싶진 않네요. 이렇게 말했어야 했다느니같은)이제 다신 그런 일은 겪고싶지 않아요. 그 때 엠비티아이나 에니어그램 공부를 좀더 많이 했었다면 좋았을텐데.. 이제라도 카페에 가입하고 탐구해서 다행이에요. 물론 저 사건이 없었다면 제 성향과 단점도 모른 체 지냈을 것 같지만요.아이러니하게도 시발점이 된거죠.두서 없고 뭔소리를 늘어놓는지 모르겠지만 어쨌든 엠비티아이 연구해서 제 문제도 개선하고 인간관계에 대한 이해를 크게 하고 싶어요ㅜㅜㅋㅋ	0
개인적으로 잘난사람이 더 힘들게 사는 거 같아요 사회생활 해보면 이런걸 느껴요잘난사람이 더 피곤하고 살기가 힘들다는 생각이요예를들면 단체생활 해보면 어떤 입에 오르는 사람들은 대부분 잘난사람 이더라구요견제의 상대나 경쟁의 상대도 잘난사람들이죠잘난사람들끼리 서로 뭉치는 경우보다 라이벌이나 경쟁관계가 되기가 더 많은 거 같더라구요더 웃긴건 못난사람들은 동정심으로 더 대우를 받는 경우가 많더라구요... (알고보면 왜 못낫는지는 생각못하고 동정심에 빨려들어가는거죠)나중에서야 자신의 판단과 착각에 뼈저리게 깨닫고 후회하는 사람들도 엄청나게 많더라구요그래서 모든걸 느끼고 후회하고 거르고 걸러서 최종적으로는 결국엔 끼리끼리 어울리게 되는 거 같아요...여기서 아쉬운점이... 잘난사람이 왜 잘났는지를 모르고 저놈은 타고나고 편하고 여유롭다고 생각하는 사람이 많더라구요막말로 잘난사람들은 성격이나 사고방식이나 모든면에서 뛰어난거고 .. 조금 더 파고들자면 전생에 선행을 많이 했겠죠잘난사람들끼리 뭉치면 더 강해지고 발전할텐데 그 생각은 왜 못하는지 ...어느 집단에 저렇게 공정하지 못하고 정직하지 못한 사람이 있다면 저는 그 집단에서 무조건 나오고 싶더라구요어차피 자신의 노력의 댓가도 받기가 어렵더라구요정말 현명하고 옳바른 사람은 정확하고 정직하게 공정하게 판단하더라구요	1
자존심 자존심자아존중심이란뜻인가요?	1
교육받으면서 단체로 검사를 했는데 ㅋㅋ 대한민국의 40%라는 istj가 1명도 없고 강의실 40명중intp(3%) 6명infp(3%) 7명enfp(1%) 2명나와서 강사님 깜작 놀라시더라구요 ㅋㅋㅋ	0
진격의 거인 주인공 엠헬 유형은 뭘까요? 진격의 거인에 푹 빠졌습니다. 아이들과 함께 진격의 거인 애니를 수업 시간에 보고 싶은데,나이 제한 때문에 힘들 것 같다는..ㅠㅠ(슬퍼요~)제가 제일 좋아하는 주인공은미카사!그다음은 에렌!그다음은아르민!요렇게 세 명인데...각각의 유형이 뭘까요?미카사 intj?에렌 enfp(요건 거의 확실?)아르민 in**?여러분들의 의견 부탁드립니당!	1
새해에 복보다 값진 사랑을 많이 받으세요~ 새해에 복보다 값진 사랑을 많이 받으세요~♡♡♡	1
isfj의 표정들과 에피소드 그리고 에니어~ 처음엔 부드럽기만한줄알았고 매너배려의 늪에빠졌더랬어요.근데 알면 알수록 이 사람 참 단단하다예요.속이 알수없고 무심한속에 아주 단단한 뭔가가 있어요.몸의 스타일이 크지않고 여성스럽고 자그마한반면에왠지 단단해보이고 손의동작이나 그런게 앙그러지다라고해야하나.섬세한데 힘이있는...근육모양..ㅋ근데 표정이여.이게 대박인데여.저한테 첫번째표정은 강아지같은 약간불쌍해보이는표정이었고..신기했어요.남자가 표정이...주인님보는강아지표정 ㅋ두번째 깊어지면서 따듯하고 관심이높아지고 뭔가 안에서 비춰주는 그런표정? 따듯함?난로모드 turn on세번째표정은 약간 냉정해보이고 so cool이래보이고얼굴근육이 있는거 마져? 이케 표정이없어요.잠깐 아주아주아주 엄격한표정을 봤어요.절대 술에완전 취해도 주사나 그런거없고 점점더 엄격해 진달까?물론 분위기메이커로 무리생활중일때 의무충실 귀요미에충실한데 둘만애 편한사이일때 종종 아주 엄격한표정을 봐요 ..제얼굴을 빤히 쳐다볼때 특히 내마음속을 빤히들여다보듯..특유의 선생님이 학생이랑 면담하는데 애를 사랑해야하나마나..또는 얘가 거짓말하나마나...이런거보듯아주 빤히 들어다볼때 있어요.난 진짜 학생주임한태걸린 날라리처럼 아님 어린송아지처럼 둘래둘레 ..눈만껌벅거리고요.이표정이 특히 엄격해질때 특히 술마시고 사랑을 확인하거나 헤어지거나할때 제눈을 1분정도 아주 정중하게기도하는자세로 빤히 쳐다봐요.민망해라 ㅠ.ㅜ술을 마시면 마실수록 책임감의무감 뭐 그런거 높아지는듯해요.몇명이있던 끝까지 책임을지는...저같은경우ㅠ.ㅜ제가 술먹고 운전을하면 (뒤에서 꼭 쫓아와요 집에 도착해야 자기집으로 가는...)전 술먹음 완전 감정이 다풀려서...ㅋㅋㅋ울다웃다그러다 화장실가서 잠들기도함..여러번그랬음그럼 끝까지 여자화장실까지와서 챙김..ㅋㅋㅋ넷째, 열변을토하는 기이한장면.칭구어머니 돌아가시고 장례식끝나고 그때 우리가이렇게했어야했지.그때 왜 그렇게 안했나.내마음은...뭐 이딴걸로 형이랑 말하는데 목젓이 튀어나오는줄알았다완전 표정이 열띤 debate하듯..목소리 큰거 첨알았음.넘 감정에 취해서 살짝 무서워졌다.이주 단호하고 serious했음다섯째, 우연히 한사람 두사람 우연히 합석하게 된사람들과의 술자리...그중에서 한사람은 잘알고 두명은 모르고한명은 얼굴만알고...이미 치했는데 둘은 집에서 나온거라새로 또 마시게됨.술겁나세다 ㅋ진짜 첨이나 끝이나 완전끝까지 정신차림.분위기 살짝뜨게 모르는사람들과 쉽게잘지낸다.좀 나이 많은사람들과도 지위가 그사람이 낮아서그런지 자기가 어른처럼 행동해요. 다 감싸안는분위기에공감해주기 칭찬 수다..뭐 이런거하다가 징짜 술완전치해서 죄송합니다...얘데려다 줘야되서 먼저일어날께요...이러고 나를 끌고 나온다.근데 술값 미리 몰래계산하고 나온것임.진짜 사교왕처럼보임...여섯째, 술먹고 제가 울었음...안우는게 독한거임..제 삶이 과거가 녹녹치 안아서요.게다가 과거에 연연하거나과거를 돌아보는타입이아니라..가끔 울컥하고 그냥 막울어버림...울면 따러서움...그리고 내가 책임질께결혼하자 이럼...근데 계속울면 협박함..챙피해죽겠다.너 여기버리고 간다고함..그래서 버리고가라고 함.그럼버리진 못하고 끝까지 돌보거나 지켜줌.일곱째..젤 이해안가는거...연락 진짜 안함만나서2달..그때행복했음..특히 일에 문제생기면일만함...일만함...그러다 갑자기 연락옴..더 신기한건 어제 재밌게 놀고 그다음날 전화와서이런다는...어제 재밌었지? ㅋㅋㅋㅋ엉 너무재밌었어이럼 아주 좋아함..어제 뭐 맛있었지? 이럼...응 맛있었어..그냥 대화가 이러다 ㅋㅋㅋ참 신기한대화임...특히 제가 뭐 몰르거나 새로운음식인데못먹어본거 사줄때 뭐 가르쳐줄때 아주 신나함.음식먹는거 사실 힘듦...음식을 참 많이도시키고다 먹여줌..ㅠ.ㅜ배가 빵빵해짐.. (좀 그만줘..그래도 계속먹임..여태까지 계속그럼)여덜째, 둘이 있을땐 본능적인편..fj첨사귀는데Stj나 ntj는 딱딱함...같이있어도 그럼..Isfj는 말랑함...아주 감정에충실하고 본능에충실함...사고기능 그닥 안쓰는거 같음..아홉째, 항상 호위모드거든요.클럽가도 식당가도자기가 보디가드야? 이캐 항상 오른손 으로 앞으로 해서다른사람들이 저 한테 안닿게..문열어주는것 여전하구여.Bar에서 화장실같다 온사이에 옆에 남자가 얘기걸어서제가 막웃고 있었음...사실 영어로 뭐라케서 술도취하고제가 아무때나 잘웃음...그걸 보자마자 저한테 따짐.화내듯이 왜웃냐고...그래서 뭔말인지 모르지만 그럼화를 내? 이럼...식당에서 어떤 남자애가 재어께를 탁치고감..아는애인데너 남자랑 좋아보임? 사실 이런의미인걸 저는 알고있으나오빠는 그사람이 화장실에서 나오는거보자마자.아주 정중한테도로 막아서서 사과요구하고 난리였음.쌈나는줄알았지만 워낙 gentle하게 유도해서 타일러서 보냄.사감선생님모드인데..약간 간청한다사과해라 이런모드였음 .깜짝놀람 이럴때마다..ㅋ사실은 술두번마셨었는데 gym에서 가끔본사람이라고거짓말함...아닌건 확실하게 말하는듯..약간 윗사람분위기로 조용히 타이름..항상 어른같음.이상 제가 본 표정들이예요.이거보고 에니어좀 추측해주실래요? 미리 ㄱㅅ드려요^^신기한거요?isfj는 안웃나요? 미소말구여?언제 웃어요...그래서 젤기억나는건 표정이 엄격하거나냉정해보이는거? 그런표정신기해요..신기-함저한테 전혀 없는표정임...특히 엄격이런거..한번도 해본적없음요 ㅋ저는 enfp고 7같아요.가끔 9같기도해요.태평해요	1
무료로 타로카드 상담해드려요 고민있으신분 freetarot6802 이 카톡아이디로 문의주세요. 특별한일없다면 어느때나 상담가능하니까 편하게 연락주세요ㅎㅎ	1
이성은 감정이다 - 데이비드 흄 '우리가 일상적으로 이해하는 정념이란 선이나 악이 현존하거나 어떤 대상이 우리 직능의 근원적 형식을 통해 우리의 욕망을 유발시키기에 적합할 때, 정신에서 일어나는 격렬하고 감지할 수 있는 정서이다. 다음으로 우리가 뜻하는 이성은 전자와 같은 종류의 감정들이지만, 더욱 차분히 작용하며 기분에 어떤 혼란도 유발시키지 않는다. 그런데 이 침착성 때문에 우리는 이런 감정을 오해하게 되고, 오직 우리 지성적 직능의 순수한 논리적 직능으로 간주한다. 이 격렬한 정념과 차분한 정념 따위의 원인과 그 결과는 매우 다양하며, 대개 각 개인 고유의 기분과 성향에 의존한다.' - 데이비드 흄 著 <인간이란 무엇인가> 제 2편 정념 中	0
사고 직전의 이분 유형은 어느 유형일까요? 합천 인질극, 총구 자기 가슴에 겨누고 밤새 대치 기사입력 2017-07-05 05:18  기사원문 [앵커]경남 합천에서 아들을 붙잡고 인질극을 벌인 40대가 경찰과의 12시간 가까이 대치 상황을 이어가고 있습니다.총기를 자기 가슴에 겨누고 잠들어 밤사이 대치 상황이 이어졌습니다.취재기자 연결해 자세한 내용 알아보겠습니다. 염혜원 기자!경찰과 대치가 시작된 게 언젠가요?[기자]어제 오후 5시부터입니다.그러니까 꼬박 12시간이 흘렀는데요.피의자 41살 김 모 씨가 신발 끈으로 자신의 발과 방아쇠를 연결하고, 또 총구는 자신의 몸을 향하도록 한 상태에서 잠이 들었습니다.자해의 위험 때문에 경찰도 특공대를 투입하지 못하고 밤새 상황을 지켜볼 수밖에 없었고, 대치는 12시간을 넘어 계속 이어지고 있습니다.앞서 붙잡고 있던 자신의 9살 아들은 어젯밤 10시 25분쯤 풀어줬습니다.이후 김 씨의 어머니와 전처, 아들이 경찰 보호 아래 현장에 대기하면서 전화와 문자메시지 등을 통해 설득을 진행했는데요.아직 김 씨의 심경에는 변화가 없고, 전처를 직접 만나게 해달라는 요구를 반복하고 있습니다.경찰은 김 씨가 총기를 소지하고 있어 전처를 직접 만나게 하는 것은 어렵다는 입장입니다.특히 대치 상황에서 경찰을 위협하면서 총기를 발사하기도 해 경찰은 신중하게 접근하고 있습니다.앞서 김 씨는 어제 오전 9시 50분쯤 전처인 39살 A 씨와 전화로 다툼을 벌인 뒤 학교에 있던 아들을 차에 태워 경남 진주로 이동했습니다.A 씨에게는 아들과 함께 죽겠다는 문자메시지를 보냈고, 이후 진주경찰서의 한 지구대에서 자신 소유의 엽총을 출고했습니다.A 씨가 유해조수포획단으로 활동하고 있어 엽총을 소유할 수 있었고, 특히 지난달 19일부터 이달 말까지가 유해 조수 구제 기간이라 총기 입·출고에 큰 어려움이 없었던 것으로 확인됐습니다.점차 날이 밝고 있는데요.경찰은 김 씨가 깨어나는 대로 설득하는 작업을 지속한다는 계획입니다.지금까지YTN 염혜원입니다.	0
엔프피 분들 사회생활 적응 잘하시나요? 사회생활은 해도해도...참..어쩔수 없는 거리감이 있는거 같아요..자꾸 위축되고눈치보이고...지지받는 사람이 없으니외롭고 그러네요.다른분들은 원래 엔프피 다운 긍정의힘과에너지로 다들 잘하고 계신가요...저는..점점 소진되고있어요...원래 엔프피가 명합수집가라고 하잖아요사람만나는거 좋아하고 그래서..전 요새...사람만나는게 너무 힘들고지쳐요 ㅠㅠ	1
나만의 다이어트 방식(ESFJ편) 몇일 전 한님의 글을 읽고, 우와~ 복잡하당..했는데, 저도 저만의 다이어트 도전기을 한번 정리해서 적어볼까합니다.독백체로 쓸께요 ^^몸에 정신줄 놓은사이 지방이 차곡차곡 쌓여갔다.난 더이상 통통하다고 주장할 수가 없게 되었다. 슬펐당 ㅠㅠ작년 5월 다이어트 시작~난 내년 5월까지 15키로를 빼겠어!신나는 음악을 다운받아가지고 헬스클럽에 가서, 이어폰을 귀에 꽂고 일단 무게 상관없이 핑크색 아령을 집어 들었다.이유는? 난 핑크색을 좋아하니까. 올렸다 내렸다하며 열심히 내 이두박근을 자극했지, 사랑스러운 눈빛으로 내려다보며.무럭무럭 자라다오. 주위를 둘러봤다. 친구랑 같이 와서 하하호호 하는 얘들이 부러웠다.나도 친구 있는데,, ㅠㅠ 왜 내 친구들은 다 날씬한거야. 많이 먹여서 살찌워서 데리고 오리라는 음모를 세우고 혼자 빵터져서운동하는 내내, 친구들이 뚱뚱해서 몸을 굽히지 못하는 모습을 상상하며 실실거렸다.좋아하는 남자가 생겼다. 운동에 가속도가 붙었다. 핑크색 아령 따위는 보이지 않았다. 무거운 검은색을 들고 신들린 듯이 펌핑했다. 마냥 예쁘게 보이고픈 마음에. 난 손목이 얇다고 손목을 잡아달라는 나의 요구를 무시하고 그는 자꾸 장난으로 내 배에 손을 올렸다. 덕분에 배에 힘주는 기술도 늘어 복근도 발달하는 느낌도 들었다. 풀었다 조였다 하는 것만으로도 근육이 붙는지는 모르겠지만서도.좋아하는 남자랑 헤어졌다. ㅠㅠ 이걸 자연 식이 요법이라 해야하나? 입맛이 없어서 살이 빠졌다. 운동 갈 힘도 없었다. 그도 떠났고, 근육들도 떠나고 ㅠㅠ 바이바이~이 시점에서 ISTJ 친구 트레이너를 만났다. 직업이 트레이너는 아니고, 내가 살빼는 걸 도와달라고 그 친구에게 부탁했다. 그 방면으로 충분히 자질이 있어보였기에. 그 친구가 날 체중계 앞으로 끌고 갔다. 올라가라 했다. 여자의 몸무게가 국가 기밀이란 말은 옛말이었다. 난 그냥 올라가야할 분위기인거 같아서 올라갔다. 굴욕의 날이었다 ㅠㅠ 친구는 다이어트는 단순히 더하기 빼기라고 했다. 적게 먹고 많이 빼면 된다고 했다. 일주일에 5일이상 운동에 밥 2/3에 반찬만 먹으면 살이 빠진다고 했다. 배고플땐 방울 토마토나 우유. 정말 빠졌다. 내 뱃살을 집어 보이며 친구들에게 내 살들에게 작별인사를 하라했다. 다음에 만날때는 얘네는 없을 것이라며.... ENTP가 뇌도 다이어트 하냐고 했다. 힝~ ㅠㅠ밤 12시에 배가 고프면 친구에게 카톡을 했다. 나 배고파 ㅠㅠ 라고, 방울 토마토 한 줌 먹으라고했다.한줌만 먹고 잤다.삼겹살 파티에 가야한다. 친구에게 카톡을 했다. 삼겹살 파티 어쩌지? 걱정 말라고 한다. 야채를 일단 배부르게 먹고 고기 몇점 먹으라고 했다.그렇게 했다.치즈케익이 먹고 싶었다. 친구에게 카톡을 했다. 치즈케익 먹고싶어! 반만 먹으라고 했다.딱 반만 먹었다.웨이트 트레이닝 수업에 등록했다. 아침 5시반. 혼자하는 거 보다 여러명이 하는 것이 즐거웠기에...수업 같이 듣는 사람과 눈인사를 하고 시작하면 그 날은 나도 이 그룹의 일원인 것 같아 더 무거운 것도 쉽게 들리는 느낌이었다.선생님이 칭찬해주면 손이 더 높이높이 번쩍번쩍 올라갔다. 이런 단순한 인간 ㅠㅠ무거워 죽겠는데 선생님이 웃으면서 하라한다. 난 웃지 않으면 선생님이 무안할까봐, 미소를 지어보였다. 거울을 보니 나만 웃고 있었다. 바보가 된 느낌이었다.정체기가 왔다. 3개월동안 몸무게의 변화가 없던 것이다. ISTJ 친구는 나 죽었소 하고 계속하면 빠질거라 한다. 난 그 친구처럼 인내심이 뛰어나지 못하다는 걸 알고있다. 원인 규명에 들어갔다. 그날부터 칼로리 카운터라는 어플을 다운받아 열심히 기록했다. 생각보다 많이 먹고 있었네 ㅠㅠ 어쩐지... 난 밤에 자기전빼고 별로 배고픈 순간이 정말로 없었다. 다이어트 하는 애가 배고플때가 없었다니... 역시 다이어트는 더하기 빼기였던 것인가? 7200 칼로리를 빼야 1키로가 빠진다는 말을 어디서 주워들었다. 하루에 1000칼로리를 먹고, 운동, 350 칼로리를 하고, 기초 대사량이 약 1200 칼로리라 하면, 정신줄 놓고 먹는 날도 있을테니, 한달에 2키로 빠지면 많이 빠지는 거라 생각했다. 목표를 수정했다. 눈에서 레이저가 나오기 시작했다. 윙~~~~~~이제는 전쟁이었다. 데드라인은 다가오고 있었고, 내 손은 그 맛없다는 곤약을 향해 뻗어가고 있었다. 매일매일 모든 것을 기록하고 체크했다. 친구에게 배고프다는 앙탈도 부리지 않았고, 250칼로리의 점심 도시락을 쌌고, 외식도 다 거절했으며, 모임에도 나가지 않았다. 정말 심각하고 진지해졌다. 그리고 정체기가 지났다. 다시 빠지기 시작했다 ㅋㅋ 햐아~~~ 다시 기분이 좋아졌다. 아령은 핑크색만 들어야지. 기분이 다르다규~ 폴짝~!폴짝~!일년이 훌쩍 지났다. 결론는... 아직 3키로가 남았다와 ISTJ 사랑해~. ~ing........	1
INFP인 내가 좋다 물론 내 유형이 독특하고 특별하다고 생각해서 좋아하고, 또 좋아하려고 노력했지만 내심 마음 한구석에 내가 INFP인건 저주이자 축복이라고 생각했다. 많은 INFP들이 사람관계에서 어려움을 겪거나 본인의 모습에 자괴감을 갖는 것, 소심하고 얌전한 모범생 이미지를 가지고있는것 같은데(여기서 타유형이 하는말) 나 또한 그런 점이 있었고 그런 모습이 창피하게 느껴졌다. 그래서 항상 단순하고공격적일만큼 활달한유형이 부럽다고 생각했다. ESFP 같은.. 물론 그들도 힘든점이 있겠지만 적어도 그들은 자신을 비난하고 자신을 죽이고 자신이 작아지고 자신이 내던져지고 자기를 스스로 밟아버리는 짓은 하지 않지 않는가? 나는 본인을 힘들게 하기 쉬운 내 성향 때문에 실제로 우울증, 대인공포증이 생겼고 힘들다 보니까 이런 내 모습이 저주스러웠던 것 같다. 물론 INFP라고 다그런 것은 아니지만일단 내향적이고, 분노가 일어나면 공격적으로 남을 힘들게 하는 스타일이기보다 자기자신을 힘들게 하는 스타일인 것 같다. 안으로 굽고 속으로 곪아들어간다고 하나...? 그러다보면 안좋은 상태일 때 소심해지는것이고. 그런데 요즘은 이런 내 유형이 사랑스럽게 느껴진다. 좀 남에게 잘보이는것에 집착하면 어때, 소심해보이면 어때, 우리에게는 무언가 흘러나오는 분위기가 있다. 조용해보이지만 그 사이에 종잡을 수 없는 변덕, 유연함, 자기만의 분위기가 개성있게 묻어져나오고 (조용하면서 희미하게 흐린 존재감이 아니라 조용하되 알면 알수록 오묘하게 강한 존재감이 흘러나온다) 자기와 세상에 대해서 솔직하고 자신을 속이지 않고 정확히 보는 면이 나는 INFP의 큰 매력이라고 생각하는데 사람들도 그런 모습에 호감을 갖는 것 같다. 또 INFP들은 복잡하고 깊은 내면세계를 가진 것에 비해 가치관이 단순명확하다. 나는 단순함이 현명함이라고 생각한다. 이 세상을 살아가면서 즐겁고 재밌고 행복하게 사는 것이 장땡인데 복잡하게 생각해서 뭐하나? 그런 양면의 모습들이 INFP를 구성하는 매력적인 요소중에 하나라고 생각한다. INFP에게 가장 많다는 4번도 그렇고 자존감이 낮아지는 경향이 있는 것 같은데 자신이 생각하는 자신의 모습보다 우리의 실제 모습은 훨씬 멋지다. 꼭 왕자와 거지가 생각난다. 우리가 거울로 보는 자신의 모습은 거지이다. 실제로는 왕자인데... 난 그동안 나와 같은모습은 멋지지 않다고 생각해서 나랑 비슷한 면이 조금이라도 있는 사람들을 보면 나의 모습을 더욱 혐오하고 자괴감을 느끼곤 했다. 그래서 나와같은 INFP들이 좀 싫었고 (그사람들이 싫다기보단 나의 모습을 보는 것 같아서 창피했다..) 또한 열등감 많은 내모습이 더 싫어서 사람들이 나를 민감하다고 생각하는것, 소심한 경향이 있는것 남을 많이의식하는 점을 지적하면너무 듣기 싫었고 그런 모습은 창피하다고 생각해서 일부러 당당하게, 일부러 자신감넘치게, 일부러 대범하게 행동했다. 한마디로 나의 소심한 모습을 싫어했다. 그런데 지금은 왜곡되어 생각하지 말고 있는그대로의 나를 보니 나의 그런모습이 더이상 부끄럽게 느껴지지 않는다. 다른 INFP들도 마찬가지이다. 나의 단점의 이면엔 분명 양날의 검처럼 매력과 강점을 가지고 있다. 예를 들면 사람이나 어떤 개념?을 꿰뚫는 정확한 눈과 따뜻하고 부드러운 마음씨, 순수한 면, 똑똑한면, 민감하고 예민한 반면에 다른사람의 감정을 잘 파악하기 때문에 사회적인 대처를 잘하거나 감정의 깊은 교류를 나누고 다른사람의 마음을 깊이있게 자극할 수 있는 장점이 있으며 완벽주의 때문에 자신감부족이 있는 이면엔 입으로 떠들기 보다 말없이 자신의 열정을 추구하고 노력하는 모습이 무엇보다 멋지고 다른 사람들도 존경할만한 모습이라고 생각한다^^ 또 나는 예술가적인 기질과 특유의 유머감각, 언어적인 감각, 깊이 파는 면, 정신세계나 심리학, 내면세계에 박식하거나 감성이 풍부하여 예술적인 아름다움을 추구하는 모습이 누구도 무시하지 못하는 INFP의 분위기를 만든다고 생각한다. 성격이 가볍고 밝든 어둡고 조용하든 다 마찬가지이다. 여기서 내가 하는말은 INFP가 이렇다,고 단정지으면서 유형안에 갇히는 것이 아니라 나에겐 그동안 내가 싫어하는 나의 모습이 있었는데 지금은 나의 약해졌을 때의 모습이나 단점이 있을 때도 그자체로 매력이 있다는 걸 생각하게 되었다는 뜻이다. 많은 NF들이 현실과 이상을 구분하는 데 어려움을 겪고 있다고 하는데 나는 이상을 추구하는 내 모습을 사랑한다. 이상을 추구하기 때문에 다른사람이 엄두도 내지못할 높은 지점까지도 도달할 용기를 가진것이고, 현실과 타협은 살아가면서 누구나 하는 것이고 그러다보면 힘들 수도 있지만 난 솔직히... 현실보다 이상에 목매는 게 아무리 고달파도 멋지다고 생각하기 때문에^^ 그게 내 가치관이고 그런삶을 살고싶은 것은 내가 모든것을 감안하고 기꺼이 선택하는 것이니까 난 후회하지 않는다. 말이좀길어졌는데 아무튼 할말은 예전에는 나의 유형이 축복이자 저주라고 생각했는데 지금은 내가 INFP인 모든모습이 좋다^^ 나의 부정적인 면모조차 이젠 사랑할 수 있을 것 같다. 그 자체가 매력이기 때문에... 그 자체가 나이니까.	1
제 빅5의 결과에요 전..이런 사람이군요 물론 빙산의 일각이겠지만..좋은 정보 주신 란탄님 감사합니다^^	0
처음에는 mbti를 통해 나 자신을 이해하게 되었다.상대를 이해하는 계기도 얻었다.그런데 mbti를 조금 더 알아가면서 상대에 대한 이해라는 것이 처음의 그것과는 약간 다른, 어떻게 보면 부정적이라고도 할 수 있는 방향성을 얻은 것 같다.처음-사람들의 행동의 동기를 알게 되었다. 나는 내가 포용력이 넓다고 생각했는데 그게 허구였고 대부분이 그렇듯 나도 철저히 내 유형의 프레임에 입각해 있었구나. 상대를 이해한다는 게 이런 거구나.이 카페에서 mbti 정보를 좀 더 접하니 약간 다른 방향성이 생겼다. 물론 행동의 심층적인 동기를 이해할 수 있는 단서를 더 많이 얻게 되었다. 그런데 이해하기는 이해하되 그게 포용보다는 상충에 대한 정당화의 색채를 강하게 띠게 되었다. 가령 이 사람과 저 사람은 주기능~8차기능 순서가 정반대이니 모든 일에서 서로 엇갈리고 불화를 일으키는 건 필연적인 일이다, 하는 식으로.mbti 혹은 애니어그램 같은 체계를 더욱 파고든다면...상충에 대한 정당화를 과도기로 거친 후 새로운 국면에 들어설 수 있을지도 모르겠다. 그게 귀착점일지도 모른다고 생각한다.	0
말하지않은것까지 생각해서 상처받는사람을 어떻게대하 내가 말하지않은것을 가지고 한번더 스스로 부정적해석을해서 상처받는사람은? 어떻게 대화하고 대해야될까요?	1
만약 애인이 사랑하는 이유를 말해준다면? 노래 이석훈 - 그대를 사랑하는 10가지이유 듣다가 문득 생각난건데 나중에 애인이 생기면 일주일이나 한달에 한번씩 사랑하는 이유를 1가지씩 말해주면 어떨까?라는 생각을 해봤어요만약 여러분 애인이 이렇게 하면 어떨거 같아요?	1
설리 mbti 유형이 뭘까요? 논란이 되고있는 연예인이죠일단 사고형같고직설화법과 자신감이 estp같지 않나요?	0
꺠달음의 과정을 얻는 것은 굉장히 소중한 경험인듯 합니다. 머리와 마음과 몸이 일심동체가 될때 비로소 깨달음을 얻게 되는것 같네요.깨달음은 삶의 질을 한층더 높여주는 것 같습니다.과거를 회상하며 나의 행동을 참회하는 시간...과거의 나를 깨끗히 인정하는 마음...앞으로 나가야할 방향에 대해 제시...	1
esfp 남친 / infp 여친 어떨것같으세요? 제목그대로에요.esfp 남친과 infp 여친 사이에 갈등이 오면 어떻게 푸는게 좋을지...어떤분위기 데이트가 좋을지...조언좀 부탁드려요. infp가 더 좋아하는상태입니다.	1
2018년 모두들 고생하셨습니다. 2018년이 어느덧 2시간만을 남겨놓고 있네요.제게 2018년은 나름 특별한 해로 기억될 것 같네요.제가 이 카페에 가입한지 내년이면 10년째지만 제대로 된 활동을 해본 게 올해가 처음이었으니까요.많은 분들을 만났고, 좋은 경험을 많이 쌓았던 한 해였습니다.한편으로는 올해 참 많은 사람들이 제 곁을 떠나갔습니다.병마와 싸우던 INFJ 친구와 외할머니께서 세상을 떠난 것을 비롯하여6월달에 제가 정말 아끼던 동생 녀석이 스스로 세상을 등졌고1주 간격으로 친구 둘이 앞다투어 저 세상으로 갔습니다.참 많은 사람을 떠나보냈던 한 해였고 또한 소중한 인연을 만들어가는 한 해가 되었습니다.내년에는 떠나고 잃은만큼 많은 것을 얻을 거라는 희망회로를 열심히 돌려볼까 합니다.엠헬 식구 분들도 한 해 동안 수고 많으셨습니다.새해 복 많이 받으세요.	1
소설책 추천해주세요~ 노르웨이의 숲이나 일본소설같이 잔잔하거나혹은 섬세한 소설도 좋고다른 장르라도 좋은책 있으면 추천 부탁드려요^^좀이따 서점갈건데 무얼 읽을지 고민이에요~	1
고양이 저금통..?	0
ESTJ야 고마워 (편지쓰기) 내 주변에 잇는 모든 estj들아안녕 난 인팁이라구해그동안 날 키워줘서 고마워. 양육하느라 마니 힘들엇지?대학교 2학년때 맨날 모닝콜 해줘서 고마워 덕분에 지각을 안할 수 있었어네가 아침마다 방 문발로 차버린다고 말할때 정말 웃겼어너와 룸메였을때 내 방이 가장 깨끗했어 그리고 이상하게 학점이 가장 높앗어방청소 하는 방법을 알려줘서 고마워 하지만 지금 내 방은 개판이야네가 바닥을 물티슈로 닦는 루틴은 놀라워대학교 4학년 때 족보와 과제를 챙겨줘서 고마워내가 책을 팔때 넌 네 번호를 팔았지또 내 개드립을 미워하지 않고 그때마다 날 아티스트라고 불러줘서 고마워네가 옆에 있을 땐 내 삶이 안정되져난 네가 좋아앞으로도 사이좋게 지내자.넌 이걸 읽지 못할테지만.왜냐면 이 까페에 estj는 절대 존재하지 않거든!그럼 잘 있으렴.바이!-내 주변의 estj들에게	0
INFJ분들은 데이트 할때 뭐하세요?ㅎㅎㅎ 다른 INFJ님들은 데이트 할때 뭘하시는지 궁금해요 ㅎ저는 솔~~직히;; 만족을 잘 못하거나..즐기는게 약간 사치라고 생각되는 경향이 많아서 삶을 즐기지 않고 스킵; 하는 경우가 많은데 ㅠㅠㅋㅋ일단 뭔가 데이트를 해야 그사람을 알수 있으니ㅠㅠ데이트란걸 해야 하긴 해야하는디..ㅜㅜ생각해 보니 예전에 했던데이트들은...뭔가 다...같이 이걸해서 엄청 재밌다~~했던 기억이 없었던거 같아용 ㅠㅠ별다른거 없이 대화(?)를 어떤걸 했는지에 따라 재미있고 없고가 많이 결정났는데뭔가 활동면에서는 음~ㅅ~애인이랑 만나면 보통 뭐하세용?ㅎ어떤 데이트 하세요?간단하게만이라도 댓글남겨주시면 감사하겠습니다ㅎㅎㅎ	1
묘화살 도화냥♥	0
"선생님 아 일주전인가 제 전포스팅 보신분들 알겠지만 제가 눈이 좀작은편이에요 ㅋㅋ아 난그렇게까지 작다고 안느껴봤는데ㅋㅋㅋ..ㅠㅠㅠanyways, 저희 수학쌤은 엄청 초딩같으셔요 ㅋㅎ 나이 사십대중반임수학시간이었는데(수학쌤은 백인임) 선생님이 요걸 꺼내라면서 쬐끄만 종이 한장을 반에게 보여주는거에요저는 맨끝에 앉아있어서 잘안보이거든요, 그래서 눈을찌뿌려서 해서 뭔지 볼려고 했는데선생님이 하는말 ""Alien girl, don't squint your eyes, I already have hard time seeing your eyes all the way over here.""한국말론 대충 눈찌뿌리지말라 외게녀야, 안찌뿌려도 여기서 니눈 안보인다그래서 애들이다인종차별주이자다! 하면서 웃었어요( 어차피 우리학교 70% 중국인도한국이니까)근데 전 전포스팅에서도 말했듯이 눈이 컴플랙스 거든요?아그땐 그냥 억지미소짓곤 강의노트 볼라그런데 막 눈물이 나오는거에요아 ㅆ... 안그래도 이번 여름에 앞트임 할라그랬는데 이러면서ㅋㅠㅠㅠㅠㅠㅠ전 머리가 길어서 선생님은 제가 울고있는걸 못봤을거에요 ㅋ근데 강의끝나고 선생님이 나좀보자 고하는거에요그래서 쭈뼜쭈뼛 밖으로 나가서 선생님이 미안하다고 난막 놀리고 그러는게 아니라 진짜로 난 Asian Eyes 좋다고너한테 상처주는 거면 정말 미안하다고저는 콧물 눈물 질질흘리면서 다시울기 시작했어요( 아 내쪽팔 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ)그랫더니 선생님이 정말 당황하시는거에요 ㅋㅋ제가그래서 ㅠㅠㅠㅠ흐억ㄴㅁㅇㄹ너 안ㄱ ㅡ 으으 래도 이본 흐윽윽 여름에 흐어흐엉 성형하료고..............직역하면 요렇게 들리게 말했어요ㅋㅋ그랬더니 선생이 ㅋㅋㅋㅋ 아 대박""Alien gurl, I think you are very attractive young woman and I really don't think you need plastic surgery.""ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그때 울고있었는데 픽하고 웃음나올뻔해써요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ외게녀야, 넌 정말 매력적인 lady고, 넌 성형이 필요하지않단다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모르는 사람이들으면 정말 부적절한 멘튼데 너무 선생님이 순수하게말해서 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ그후로 일주일동안? 선생님 생각도 많이나고선생님 썰렁한개그도 재밌는거같고 ㅋㅋ 선생님 교실 자꾸찾아가고 싶고이건 절.대. 부적절한 사랑이 아닙니다 ㅋㅋㅋㅋ왜냐면 선생님을 많이 좋아한다고 해서 막 선생님이랑 ㅋㅅ............................우웨웨ㅞㅞㅞㅞ웨ㅞㅞ우네루네매뤼ㅏㄴㅁ러ㅣㅏ너린ㅁ;ㅓ리ㅏ;어나ㅣ러;ㅣㅏㄴ멀;ㅣㅏㅇ너리ㅏ;ㅓㄴ미ㅏ;렁ㄴ;ㅣㅏㄹ네.전 누굴 이성으로서 좋아하게되면 막 키스같은것도 자연스럽게 느껴지고 그러는데 이건 다른종류의 사랑이거든요누가들으면 막 쟤 늙은이 좋아하나 그런 오해하겠지만 전 절대 그러지않습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그선생님 딸이 제학년에 있거든요 ㄷㄷㄷㄷ 아빠뻘임저도 처음에 제가 막 변탠줄알고 걱정했는데ㅋㅋㅋ 제가 아는 언니도 그선생님 되게 좋아해서 매일 점심시간에 놀러가고 그러더러고요 ㅋㅋㅋ 막 사람을 끌어들이는 매력이있는 선생님인것 같아요 ㅎㅎ여러분, 학창시절 많이 좋아하던 선생님이 있거나/있으시나요"	0
[20130727 엠헬&로고스 공동정모] 유형별 맥주파티! 엠헬 회원 여러분 안녕하세요?엠헬 부운영자카가(성기원)입니다.몇주간 장마의 연속... 그동안 별일 없으셨나요? 건강하시지요?오프라인으로 이렇게 정모공지를 올리는 것도 정말 오랜만인 것 같습니다.그동안 강의, 프로젝트, 저작권 등등 다양한 활동 때문에 정기모임을 미뤄만 왔었는데요...이번 기회를 통해 2013년 한해를 중간점검도 할겸... 많은 분들과 좋은 에너지를 공유하려 합니다.이번 정기모임은 엠헬과로고스가공동으로 이루어지고, 주제는 아래와 같습니다^_^많은 분들과 무더운 여름날 시원한 맥주를 먹으면서, 삶의 이런저런 솔직한 이야기들을 귀담아 듣고, 소통하는 시간을 가지고 싶습니다. 제가 MBTI를 접한지 이제 6년이 되는데요. 그 6년동안 가장 행복했던 시간은 MBTI라는 도구를 통해 많은 분들과 함께 소통했던 시간이었던 것 같습니다. 이번 기회를 통해 그 기쁨과 즐거움을 많은 분들과 함께 나누고 싶습니다. 시간이 가능하신 회원분께서는 카가와 MBTI와 맥주와 함께 하는 불타는 토요일을 함께 보내심이 어떠신가요?^_^기다리겠습니다ㅎㅎㅎ(MBTI를 잘 모르거나 검사를 한번도 받아보지 못한 분들도 환영입니다~)◎ 목적 : 진정성 있는 삶의 이야기를 통해 좋은 에너지를 공유하기 위함.◎ 제목 : '카가'와 함께하는 유형별 맥주파티!◎주최자 : ◎ 장소 :가르텐비어 홍대역점2호선 홍대입구역 9번 출구◎ 일시 : 2013년 7월 27일 토요일 PM 6:00 ~◎ 대상 : MBTI&HEALTH 회원,로고스성격심리연구소 회원17명 선착순!!!◎ 회비 : 1차 -선입금 2만원(주류,안주비용)(참석인원에 따라 자리를예약해야 하기때문에 선입금 부탁드립니다.)※ 계좌번호 : 246602-04-266282 <국민은행, 성기원(로고스)>※ 입금하시고 예금주명(본명)과 MBTI유형과함께 참석여부를 댓글로 남겨주시면 됩니다. ex) 입금완료!!! 성기원,INTJ 참석합니다.ex)성기원,INTJ입금했습니다~ 참석하겠습니다.< 신청자 접수는2013년 7월 26일 금요일 18시까지 >선착순 17명!!!< 장소 약도 >	0
룸메이트친구들이 제 영역을 침범해요ㅠㅠ 자꾸 룸메아는 형들이 원룸에 찾아오는데 저같은 성격은 싫은티도 못내고 이해하려고 노력하는스타일이라 너무 힘드네요ㅠㅠ 룸메도 눈치채고 형들한테 눈치주는데 그사람들은 눈치도못채는건지 뻔뻔한건지... 형이라 직설적으로 말하기도 그렇고.. 너무 힘듭니다ㅠ	1
"퍼온글-세계최초 MP3P 개발국이라는 타이틀의 불편한 진실 알다시피 새한도 삼성에서 갈라져 나온회사..중간에 아이리버 털어먹은것도 삼성..결국 이 모든걸 공짜로 털어먹으려다 남은게 없게 되부럿서..요즘 삼성/애플 판결로 특허의 부작용을 강조하는 기사가 부쩍 늘어났습니다.하지만 난 사실 우리나라 기업은 그런 주장을 할 자격이 없다고 생각함여.우리나라에서 창조적인 일을 한다는 것에 대해서 어떻게 생각하세요?난 말리고 싶은데..원문 -http://www.franktime.com/65밑에서부터 펀글->더럽고 치사한 새한이라는 회사를 사람들은 여전히 세계최초라고 추억한다.엠피맨(새한)이 세계최초로 개발했다고 잘못 알고있는 F10""실재 개발자 디지털캐스트의 황정하씨""IT에 오랜기간 관심있는 분들이 가끔 이런 얘기를 합니다. 세계최초로 MP3P를 개발한 새한의 몰락이 참 아쉽다고. 세계에서어느 누구도 생각못했던 MP3플레이어 과연 정말 새한이 개발한걸까요? 이건 잘못 알려진 사실입니다.최초의 MP3플레이어를 개발한 회사는참신한 아이디어로 무장한 젊은이들의 벤처회사 ""디지털캐스트""였고,MP3를 본인들 만의 것으로 해보려다 실패하고,한국의 MP3종주국 위치마저 허공으로 날려버린채 공중분해 된 곳이 바로 새한입니다.(나중에 회사명을 엠피맨으로 바꿉니다.)96년 뭉친 디지털캐스트의 황정하사장과 심영철씨(아이리버 펀케잌개발자)는 세계 어떤 가전 회사도 생각못한 획기적인 디바이스인 MP3플레이어를 개발했습니다. 하지만 양산화하기엔 자금력이 부족했고,새한미디어에서 사업가능성을 알아보고 생산과 마케팅그리고 판매를 맡기로하고 사업에 착수합니다. 하지만 여기서 한가지 조건을 걸죠.""투자는 하겠지만 특허권은 공동소유.""황정하씨와 MP3개발을 했던 심영철씨MP3P개발에는 조금의 참여도 없었던 새한이었지만 공동특허권을 취득함과 동시에 기본적인 MP3플레이어의 개발기술은 이전받게되었고, 이상태에서, 제품 개발완료 후 본격적인 마케팅이 시작되었습니다. 이 때부터가 비극의 시작이었습니다.애초부터 개발에만 몰두 했던 디지털 캐스트는 마케팅과 유통을 맞기로 했던 새한이 배려가 없는 이상 세상에 이름을 알릴 수 있는 방법이 없었습니다. 하지만 MP3플레이어의 특허권을 이전받은새한은 더이상 아쉬운게 없었습니다. MP3플레이어의 모든 개발공적이 본인들(엠피맨)에 있는 것처럼 세계최초를 수식어로 대대적인 마케팅에 나서기 시작했고,이런 얌체같은 독자행보는새한을 파트너라 믿어의심치 않았던 디지털 캐스트를 점점 궁지로 몰아가게 됩니다.여러분중에 최초 MP3P개발에 디지털캐스트라는 회사가 있었다는 사실을 같이 들어보신분 계시나요? 좀 더 나아가서 개발자체는 디지털캐스트 단독 이었다는걸 아시는분은?잘 없을겁니다. 새한이 교묘하게 본인들의개발 제품인 것 처럼홍보했고, 엠피맨으로 사명을 변경하고그들의세계최초(?) MP3플레이어 엠피맨이점점 사람들의 주목 받으수록디지털캐스트는회복 불가능의 나락으로 몰려가게 되었고, 결국 황정하씨는 새한에게 본인이 개발한 세계최초MP3P F-10/20을 남기고, 디지털캐스트 직원들과 함께 거리로 내 몰리다시피엠피맨과 결별합니다.그간 고생한 직원들 월급도 못주게 될만큼절망적일때 이들에게 구원의 손길이 뻗쳤는데 이것이 바로미국의 다이아몬드사의 인수제의였습니다.요 대목에서 우리나라에서 탄생한 MP3플레이어의특허권의 반쪽이미국회사로 넘어가는 안타까운 장면이 연출되었습니다만(황정하씨 소유의 특허권) 새한과 달리 여러면에서 전폭적인 지원을 했던덕에.황정하씨가 엠피맨과 결별 후 처음 만들었던 엠피맨 엠피스테이션은 리오300이란이름으로 재탄생합니다.새한에게 최소한의 상도의만 있었더라도, 한국에도 애플같은 IT 대기업이 탄생했을 지도 모른다.미국인들이 세계최초라고 잘못 알고 있는 다이아몬드 리오PMP300""실재 개발자 디지털캐스트의 황정하씨""엠피맨이 부족한 내장메모리에서 해맬 때 황정하씨가 만든 리오300은처음으로 외장메모리를 도입해 미국을 휩쓸기 시작했고,곧이어 출시한 세계최초의 USB 포트내장 리오500으로는 미국이 아닌전세계를 휩쓸기 시작했습니다.리오500이 돌풍을 일으키던 시점이 애플의 스티브잡스가 MP3P개발을 추진하기 시작한 시점이며 황정하씨가 개발한앰피맨의MP3플레이어가 황정하씨의 또다른 MP3플레이어인 리오500에 밀리기 시작하는 시점입니다.실질적 원천기술이 없었기에 개발이 더뎠던 새한은 도태되기 시작했고 국내에서 아둥바둥 다른업체랑 쓸데없는 특허권 싸움만 하더니 결국 아이리버로 매각되어 버렸습니다. 이때 반쪽짜리 특허권도 같이 넘어가는데 이게 바로 아이리버가 나중에 미국으로 매각한 마지막 남은 대한민국 소유의 MP3플레이어 특허권입니다.이 사건을 끝으로 대한민국에서 탄생한 MP3플레이어에 관한 모든 권리는 미국회사로 넘어가게 되 버립니다.Canon|Canon PowerShot G5|1/40sec|F/2.5|+0.67 EV|15.8mm|Flash fired, compulsory flash mode, red-eye reduction mode처음으로 세계 미니음향기기 시장을 석권한 MP플레이어다이아몬드의 RIO500 (황정하씨 개발)디지털캐스트가 다이아몬드로 합병될 때, 다이아몬드는 MP3플레이어를 개발추진했으나, 기술부족으로 개발중단된 상태였습니다.황정하씨가 없었다면 못 만들었을 것이고, 만들었다 해도 한참 나중에나 가능했을 것이며, 애플의 아이팟 역시 세상에 나오지 못했을수도 있습니다.굳이 애플이 아이팟 출시를 위해 개발에 박차를 가한다고 해도, 특허권 피하느라 시간이 걸렸을 것이고, 그동안 한국이 MP3플레이어에대한 원천기술 사수를 단단히 했다면,아이팟이 나오던 아이팟이 세계를 점령하던 어마어마한 로열티를 챙겼을 것입니다.사실 우리나라의 상대적 대기업이 상대적 소기업에대한 지적재산권 침해 및 강탈사례는 너무흔합니다.엠피맨이 황정하씨의 기술을 조금만 더 존중해 줬어도,그 소중한 원천기술이 양쪽으로 갈려서 공중분해되다 싶이 미국으로 넘어가는일도 없었을것입니다,엠피맨이 몰락한 이유가 그리고 한국이 MP3플레이어 종주국 대우를 받지 못 하는 이유가 시대의 흐름을 못 읽어서? 애플의 아이튠 처럼 콘텐츠 유통에 신경쓰지 않아서? UX를 고려하지 않는 막무가내 양적 개발 때문에? 맞는 부분도 분명있지만 그게 다는 아닐겁니다.MP3P를 최초로 개발한 사람은 한국인이며, 미국인들이 알고있는 세계최초의 MP3P를 개발한 사람역시똑같은 한국인이지만, MP3P를 최초로 개발한 사람이 한국 사람이지, 나라는 한국이 아닌게 맞습니다.비지니스라는 명분으로, 수 없이 행해지는 대기업들의 횡포같은 폭력들. 이것이 고쳐지지 않으면,이 땅에서, 이 나라에서 두 번다시 MP3플레이어 처럼 세계를 휘어잡을 수 있는 참신함은 나오지 않을 겁니다.본 글은 제가 예전부터 여기저기 끄적거렸던 얘기를 다시 모아 작성한 글입니다."	0
자꾸 현실에 허덕일때 곧 간호학과에 입학하는 예비대학생입니다.사실 간호사가 되고 싶은 건 아니었어요. 가정형편이 어려운 탓에 취업이 보장된 진로를 선택해야했어요.원서 접수 당시에, 엄마께선 제가 원하는 것을 하라 하셨지만 집안 형편이 어려운 게 뻔히 보이는데 차마 말 못하겠더라고요. 미술이 하고 싶었는데 어렸을 때부터 반포기하고 있어서 크게 속상하진 않았어요.근데 막상 대학에 합격하고 간호학과에 입학하게 되니 부쩍 우울해지네요. 학비 때문에 벌써부터 장학금에 학자금대출까지 끼고 여러모로 신경쓰느라 머리도 아프고요. (다들 고충이 있지만) 간호학과가 보통 힘든 게 아니라는 걸 아니까 두렵기도 하고요.가난이란 게 사람을 이렇게까지 무기력하게 만드나 싶을정도로 힘이 없어요. 엄마께서도 학비 탓인지 걱정이 많아보이시고 짜증도 부쩍 더 느셨어요. 4년이 끝이 아니고 취업해서도 고생길인데 걱정입니다.현실을 생각하면 당연히 머리 쳐박고 공부해서 좋은 병원에 취업해야겠죠. 언제쯤 이 가난에서 벗어날 수 있을지 막막합니다.다들 대학교에 가면서 설레하고 신나하던데 부럽더라구요. 나도 언제쯤이면 나만의 꿈을 꿀 수 있는건지. 꿈꾸는 것도 사치네요. 나름 지금까지 잘 버텨왔는데 이제 와서 이렇게 심적으로 무너지는 게 느껴지니 무섭습니다.	0
어제 라디오스타 보다가 어제 라디오스타 보다가 느꼈는데, 김수로는 ENFJ일까요? 배우가 되기 위해 6수해서 연극영화과에 입학했고,목표와 계획이 분명하고, 그 안에서 자신의 꿈을 이루어가는 모습과동료를 잘 챙기고 퍼주는 것 좋아하고 리더십이 있어 사람들이 잘 따르고, 그러나 때론 상처도 잘 받는다는 말도 하던데...그리고 전에 힐링캠프에서는 계획을 짜고 꼭 지켜야 한다는 강박도 있어보였어요 ㅎㅎMBTI에 흥미를 갖게 된 지 얼마 되지 않아서 정확히 잘은 모르는데요 어제 라스 및 예전에 힐링캠프 나왔을때 했던 말 등 종합해볼 때 김수로는 딱 ENFJ같은 느낌이 들어서 함 여쭤봅니다 ㅋㅋ김수로는 ENFJ가 맞나요, 여러분의 생각은 어떠신지요!?	0
벌써 금요일이네요....! 드디어 금요일이야! 하다가도 벌써 금요일이야....?하고 있네요ㅎㅎㅎㅎ진짜 시간이 후딱후딱 가는거 같아요~ 바쁘면 바쁠수록요ㅎㅎ오늘 마무리 잘 하시고 즐거운 주말되세요 :)	1
복권 사보신 적 있나요? 저는 살면서 두 번 사봤어요.처음에 왜 샀는지는 기억이 안 나지만,일확천금을 노리고 샀겠죠, 아마.두번째는 처음에 산 게 오천원 당첨 됐길래만원으로 인생역전을 노렸지만,안 됐죠.다른 분들은 어떠신지 궁금해요.재미로든 투자로든 사보신 적 있나요?	0
성격 좋다 사람들은 다양한  성격을 가지고 있지 않습니까?  mbti만 봐도  16개로 성격이 구분되있고  다각자의  장단점이 있는데 성격좋다는게 어떤걸 의미  할까요?	0
INFP의 평범해지기. 과거엔 사차원이다, 독특하다 같은 말을 자주 들었던거 같다.그래서 평범해지기 노력했다.그러나 평범해지려고 하면 할수록 더욱 이상해졌다.그래서 그냥 나의 가치관대로 살아가기로 마음먹었다.그 이후로 나는 그냥 평범한 사람이 되었다.왜지?!!!!!!!!!!!!!!다시 돌아가고 싶다. 독특한 나로...평범하게 그냥 살고 싶지 않다..이젠....	1
예민하신 분들께. 카페에 소개해 주신 센서티브 책 읽어봤습니다.심리책이다 보니 관심 있으신 분들 많으실 것 같아요.저는 제가 예민한 사람이라고 생각했지만어느 정도인지 잘 몰랐는데이 책에 나온 여러 사례들을 보니까예민함이 심하진 않은 것 같았어요.물론 사람마다 기준이 다르겠지만요.예민함에 대한 새로운 시각이 좋았어요.예민한 사람들은 자극에 쉽게 반응하지만좋은 자극에 반응하는 깊이가 훨씬 깊고풍부하다는 점이 어쩌면 세상의 아름다움을 더 잘 보고, 느끼고,누릴 수 있는 재능이라는 생각이 들었어요.앞으로 일어날 수 있는 위험에 대해대비한다는 측면에서 부정적인 자극이 필요하고,모르고 지나칠 수 있는 것들에 대해더 깊은 가치와 아름다움을찾고, 느끼고, 표현하고 다른 사람들과 함께 나눌 수 있다는 점에서 긍정적인 자극이 필요한 것 같아요.세상의 모든 긍정적, 부정적 자극에 예민하게반응하시는 분들은 자신감을 가지셔도 좋을 것 같습니다.	0
[공지] 엠헬 등급 명칭 개명 16년 7월 18일부로 카페 등급 명칭을 우리 옛말 또는 고어형을 빌어 의미있는 명칭으로 개명합니다.초보 -> 구룸 : 구름의 옛말활인 -> 새옴 : 샘의 옛말올인 -> 가람 : 강의 옛말지존 -> 바라 : 바다의 고어형영웅 -> 하날 : 하늘의 고어형엠헬 등급 명칭 개명정처없이 떠돌던 구름(구룸)이 비가 되어 땅을 적시고 내린 비는 어느 덧, 땅 속에 슬그머니 자신을 감추네.해와 달의 숨바꼭질 놀이가 지처갈 무렵,부끄럼을 이겨낸 어떤무리는 샘(새옴)속에서 세상 빛을 다시 보게 되리라.달빛과 햇빛에 흠뻑 취해버린 어린 샘(새옴)들아~수정처럼 맑은 물을 만나 즐거운어린 물고기들아~ 큰 물로 큰 물로 흘러 흘러 구불 구불 길디 긴 한 줄기 강(가람)이 되더니,모질게 자신과 싸워 힘겨운한 무리로......끝끝내 바다(바라)로 흘러 들어가 그 또한 바다(바라)가 되더라.영겁의 풍파를 한 몸에......품어 이겨낸 넓깊은 바다(바라)여!머리를 한껏 풀어해친, 칼날처럼 미쳐버린,바다(바라) 중의 바다(바라)여!잔잔하게 이글거리는 수 많은 눈빛들을 뒤로한 채, 집어삼킬것 처럼 휘몰아치듯 용오름의 춤사위를 한 번 보이더니, 온누리를 감싸 안은 우렁찬 하늘(하날)이 되도다.	1
5.28막말을 사이다라고 하니까,내가 다 화가나잖아요.	1
entp 분들 홀랜드직업유형들이 어떻게 되세요? 예전에 진로상담등 관련해서 mbti 전문가 분 과 상담한적이 있는데 어쩌다 홀랜드유형검사지를 보여드렸는데.. es가 나왔었거든요.. es인데 i유형이 큰 esi.... 근데 전문가분이 분석하다가 월래 entp가 ie형이 라고 하더군요.. 홀랜드검사와 틀려서 혼란있을쯤 집에서 가이던스 홈페이지에 들어갔는데 20살 시절에 검사 받았던 홀랜드검사 결과가 있었습니다 다시한번 살펴보니 후덜덜... ies형..이 였습니다.. 제가 받었던 다요인인성검사2 에서도 진보성등 상당히 높고 제가 고민하고 가고 싶은 진로 분야도 컴퓨터분석쪽에.. mbti도 entp 즉 탐구 분석 창조적인 성격이잖아요.. 매치해보니까  월래 entp가 ie유형이고 ie형이 맞으실꺼라고 말하던 전문가분 말이 당연하게 느껴지더군요..  다른쪽에 경험해보거나 접하질않고 나한테 이것이 맞을것이다라고 생각해서 홀랜드 유형이 다르게 나온것 같더라고요.. 혹시 다른 entp분들은 홀랜드유형 어떻게들 나오시는지 알수 있을까요??ㅎㅎ	0
공부스타일 어떻게 되세요? 요즘 공부하는 학생이라 그런지 공부 관련해서 관심이 많아요ㅋㅋ저는 저만의 방법은 아니고 이 카페에서였나 어떤 분이 오전에 두시간 오후 두시간 그리고 저녁에 두시간 이렇게 나눠서 하는걸 추천하는 댓글을 보고 맘에 들어 그렇게 공부하려고 하고 있어요ㅎ 훨씬 덜 질리더라구요~~그리구 저는 깜지 써가면서 공부하는걸 즐기는 편이에요ㅋ 읽기만 하면 자꾸 잡생각이 들어서ㅜㅜ 다른 분들은 어떻게 공부하시는지 궁금합니당ㅎ	1
며느리감 며느릿감밥해놨냐?isfj공과금냈니?istj공부언제끝나니?intj책좀고만바라intp울며느리이뻐isfp밥은해봤니?istp우리딸이야infp어떻게할까?infj너가와서좋아esfj울애기가손이커esfp울며느리돈잘벌어와estj집에좀들어와estp내가며느리살이까지..entj울며느리덕에울아들..enfj얘,쫌....enfp우욱...entpㅋㅋ아entp며느리생각만해도욱겨여ㅎㅎ	1
길을 잘못 찾는다든지, 생각에 몰두하다 중요한 실수하신 경험있나요? 인티제의 실수담은 무엇이 있을까요?저는 지금까지 운전할 때 늘 경치를 즐기며 여유있게 다녔는데, 늘 ISTJ에게 지적받았습니다.	0
엔팁분들 분위기에 맞춰주는것 만큼은 하려해도 힘들지 않나요? 저도 눈치를 안보는거지 못보는건 아닌데했을 때 갑분싸가 될말이라던가 걸러내고적절한이야기 고르는건 진짜 힘들어합니다그래서 제가 말할 때 가끔 상대가 당황하거나 난감해할 때라던가 이런거 잘보이는데어떻게 대처해야할지 몰라서 그냥 모르는척하고 마이페이스로 일관해요어떤 말을 해야 뭐랄까..ㅇㅇ 조화롭게 대화할 수 있을지 그걸 고려하는 행위자체가 너무나 기빨림그래서 얼굴 잘읽는 사람들은 아마 제가 밖에서 무언가에 대해 말할 때 자주 뭔가 두려워 하는걸 느낄거에요..ㅋㅋ제 말이 타인의 기분을 다운시키지 않을까, 제가 생각한게 타인에게 제대로 전달될 수 있을까..이런거..ㅎ처음엔 제가 문제 있는게 아닐까 생각했는데, 알아차리고보니 합리적인 두려움이 맞더라고요사실 그렇게까진 개의치않는 문제인데, 엔팁중에 저같은 성향을 띄는 사람 많이 없나 싶어가지고요	0
intp 4w5 으아 외롭다!난 왜 이런성향을 가지고태어나서 외롭니차라리 그림이나 글에 재능이 있다고해줘위안이 될텐데외롭다사무친다이제 외로움은 괴로움이된다아닌척하다가도 밤이되면 찾아오지Intp 4w5라니괴롭다	0
좌뇌형 인간과 우뇌형인간 맛보기 연수 하나를 들었는데 연수 주제가 좌뇌형 인간과 우뇌형 인간이네요.좌뇌형 인간은 무표정한 편이고 시크하며 꼼꼼하며 수에 강하고 구체적이고 세심하며 마음속에 늘 계산기가 있어 기브앤 테이크가 정확하다네요.우뇌형 인간은 밝고 긍정적이라 웃고 있을 때가 많고 목소리도 크며 나서는것 좋아하고 창의적이고 응용력이 좋은데 덜렁거리고 대충대충 하고 넘어가려는 습관이 있고 근심걱정도 했다가도 금방 잊고 헤헤거린다네요. 좌뇌형은 무표정에 시크:i수 어림이 정확한 편이고 꼼꼼함:sT와 비슷한 부분도 있었는데 까먹었네요;;마음속 계산기:j같아요. 한마디로 이 강의에서 말하고자하는 좌뇌형 인간의 표본은 istj같음..긍정적, 목소리 크고 주목받고 나서기 좋아함:e덜렁, 대충, 큰틀은 잘봄:n기분이 쉽게 상했다가도 말한마디에 또 금방 풀리기도 함:f창의적, 덜렁, 대충:p같아요. 우뇌형 인간은 enfp를 말하는것 같음.Mbti에서 무려 16개유형으로 나누는것을 이렇게 둘로 나누다니..재밌는 강의였긴 한데 너무 허술해보였어요.사람이 istj 아니면 enfp인가..그건 아닌데..ㅜㅜ설명대로라면 저는 매우 시크하고 걱정많고 말수적고 조용하니까 좌뇌형인데 감정기복 심하고 덜렁대는데..헷갈리네요. 엉터리같아요.	1
intp 분들께 질문 드려요 ~ 흡.. 평생 검사결과는 intp만 나왔는데 물욕있는 intp분들 카페엔 전혀 없나요? 전 물욕 터져나가고 ;;옷좋아하고 화장품 좋아하고 꾸미는걸 좋아하는 스타일이거든요.취미는 인테리어 소품하고 그릇모아요 그리고 기본적으로 뭐든 물욕이 많아요 .................원하면 가져야하고 좀 그런 스타일이예요 물욕이 별로 안일어난다는 분들이 많으신것 같아서 난 뭐지.. 이 유형이 아닌가 끊임없이 의심하고 있습니다.그리고 파티 좋아합니다 물론 제가 원하는 스타일일때만;그냥 전혀 모르는 사람들이 다양한 주제로 이야기 하는게 너무 재밌고 여러 유형의 사람을 관찰하는게 재밌어요 사람구경 좋아합니다. 그냥 구경하는 재미;호기심 채우기 식인것 같아요 ..기본적으로 호기심천국 스타일;물론 이러다가 급 염세주의적으로 돌아서면 아주 염세적이고 회의적인 눈으로 세상을 바라보긴 하지만 대부분 저의 정신건강을 위해서 긍정적인 모드를 유지하려고 노력하는 편이구요 조용한것, 적막한 것도 아주 좋아하고시끄럽고화려한 느낌도 아주 좋아해요 모두 각 분위기에서 느껴지는다양한 각도의 즐거움이 있다고 생각해서요 사교성은 없었는데 직업군때문에 생겨난편이고 그냥 호의적인 관계를 유지하면서무난무난하게 잘 지냅니다.사생활만 터치안하고 너무 가까이 오지 않으면요모임 안좋아하고 의무적으로 가야하는 모임만 주기적으로 참여합니다.모임에 일단 나가면 아주 사교적이로 아주아주 열성적으로 하는데 기력이 소진되고 기빨리는 느낌이 강해서 다녀오면 탈진모드예요. 애니어그램은 6번 나왔는데 6번의 추락이 3번이라 제가 화려한것 좋아하고 물욕도 있고 뭐 그렇다는 이야기를 들었어요 .스트레스 상태라서 그렇게 하고 다니는걸 좋아한다고 뭐 그런식의 말을 들었네요그 이야기에 따르면 나는 평생을 3번 추락상태에서 살았나... 싶기도 해서 뭐지 싶네요 같은 6번 애니어그램 분들과도 좀 봤는데 제가 베이직한 6번과는 약간 달라서제가 3번이 아닐까 의심하고 있어요. 애니어그램 하시는 분에 따르면 그렇게 의심하는 자체가 애니어그램 6번의 성향이라며.....-_-;1. 물욕 많은 intp분들이 있는지,조절을 어떻게 하고 계신지2. 애니어그램 6번 intp 이신분들은 혹시 있는지, 있다면 어떤 스타일이신지궁금하네요 ~	0
심리학을 배워보고 싶습니다 하지만 정말 방대하고 기본적으로 순수한 것과 응용한 것으로 나뉘는 걸로 압니다예컨대 순수수학과 응용수학,물리학과 공학 등저는 철학을 좋아합니다제 꿈이 과학자이긴 하나 아이러니하게도 실험값에는 별 관심이 없고 실험 자체에도 이론에 느끼는 흥미와 비교하면 비교적 적습니다그래서 실험값을 직접 추출 하는 것을 주가 아닌 기존의 이론으로 연역하고 귀납하면서 배워보고 싶은데,이런 건 어떤 심리학을 배워야할까요사실 사람의 심리라 생각되는 모든 것에 흥미 있어요진짜로요 단지 시기마다 관심 대상이 조금씩 달라질 뿐이에요언제는 인격장애,언제는 지능,언제는 감정,언제는 기억 이런식으로요여기에 심리학 전공자분들이 꽤나 있으신 거 같길래 도움을 구해봅니다	0
사랑을 할 수 있을까에 대한 고민 사랑할 수 있을 것 같은 것과 사랑할 수 없을 것 같은 두 가지가 있다. 전자는 나와 매우 닮은 것이고 후자는 나와 아주 많은 거리감이 느껴지는 것이다.누군가 나에게 가장 행복했던 순간을 묻는다면사랑할 수 없을 것 같은 사람을 사랑한다고 느꼈을 때이다. 그 사람의 어떠함이 나의 눈에 눈물이 뚝뚝 흐르게 했고 또 어떠함은 같은 공간에 있음이 힘들어서순간 이동 하고 싶은 생각까지 들었다.어느 날 가만히 생각해보던 날 나는 그 이전의 나를 돌아보게 되었는데 '상대방의 어떠함' 에 집중하던 내가 보였다.참으로 성실한 자기애를 갖고 있던 나는 상대방의 어떠함에 비틀거리고 넘어져있었다. 많은 사건은 사유를 거듭하게 했고'상대방 그 자체'를 보게된 나를 자각하던 순간그 사람이 사랑스러웠다.그리고 그 사람도 나를 '나 자체'로 사랑하고 있었다. 원래 그러하였으나 내가 알아채지 못 했는지 아니면 상대방이 바뀌었는지는 알 수 없었다.	1
[펌글] 우왕 아이가 그린 낙서를 만화 캐릭터로 이런거 올려도 되는건가 ?_?안되면 삭제할게요(해주세요)자기 전에 넘나 대단해 보여서요출처:http://www.dispatch.co.kr/703406저도 누군가에게 이런걸 해줄 수 있는 그림 실력을 꼭 갖추고 싶어요급하고 중요한 일들이 끝나면 학원 다닐거에요!정말이야!	0
간만에 활짝웃으니 아 오랜만에 활짝웃으니입 근육이 이상함을 느끼네요나이먹을수록 웃을일이 줄어든다더니 정말인듯 ㅠㅠㅎ하하 앞으로도 웃고 살일 많았으면^^	1
전 소시오패스일까요 일단 전 소시오패스는 아닙니다 ..ㅎ이렇게 하면 더 보실 것 같아서 자극적으로 지었어요..죄송해요다른게 아니라 저는 가끔 다른 사람사람들감정에 공감이 잘 안 될 때가 많아요.. 그래서 이게 이상한건지 의견을 좀 들어보구 싶어서여전 24살 여잔데여평소엔 아무 생각도 없다가 혹시 내가 문제가 잇나 ? 라고 생각한 케이스가 두개인데요첫번째는 세월호 사고 났을때에요. 진짜로 아무 감정이 없었어요. 동정심도 안 들고..머리로는 안타깝다고 생각하지만 마음으로는 아무렇지 않더라구요.엄마는 제가 철이 덜 들어서 그런거라는데 그냥 그런걸까요?...(심하게 생각할때는 뭐, 죽을만하니까 죽지 않앗을까 생각도 들구요, 지구에 인간이 너무 많아서 좀 죽어도 된다는 생각도 스친적 있습니다. 아무한테도 말한적은 없습니다.. 저도 이 부분은 소름이고 스스로 병신같아요)두 번째는 친구의 사적인거랑 관련이 있는데, 자세히 말하긴 그렇지만 유년시절 본인의 불행햇던 과거에 대해 말해준 적이 있어요.. 저도 이 친구가 그런 아픔이 잇을거라 생각해 본적 없었는데 알고나니 마음이 좀 아프더군요.. 근데 그 자리에 친구 6명 정도가 함께 있었는데 저 빼고 당사자 포함 다 우는거에요. 진짜 말 그대로 우는거... 근데 저는 한방울도 안 나오더라구요. 좀 당황스러웠어요..이것 제외하고는 다른 건 없어요. 저도 남들과 똑같이 울고 웃고 평범한 사람이에요. 내 뜻대로 되지 않는 현실 앞에서 답답하고.. 낙담하고, 친구가 소중하고, 드라마 보면서 몰입도 하구요. 무도 웨딩싱어즈 보면서 감동적이어서 울었어요. 평소에 주변에서 너는 침착하다 소리를 듣기도 하고, 대외적으로 포커페이스다..라는 소리도 듣고요. 근데 위의 두 사례는 나에게 문제가 있나 싶은 생각이 들었어요.어떻게 생각하세요..?ㅋㅋ 사실 진지하게 적은 글은 아닙니다 그냥 의견을 좀 듣고 싶어요..ㅎㅎ	0
감정이 메말라 갈때 요즘은 노래를 들어도 다 그게 그거 같고..그져 잘 부르는구나~!근데 뭘 말하려는지 잘 모르겠다.노는애들인가? 그런 생각만 들고예전처럼 찐하게 와닿는 노래가 없네요.어플에 있는 노래는 다 들었고노래 듣는 거 자체가 스트레스로 다가 오네여~~그리도 좋아했던 노래 ㅡ부르는 것도,듣는 것도..였건만 이렇게 ..노래와 멀어지나요??(전형적인 우뇌형에서 좌뇌형으로 변해가나?)아.좀 슬프네요.사람들 대할때도 형식적. 형식적으로~대할 뿐예전처럼 대단한 열정이나별 감정이 없네요 ㅠㅠㅠ감성 자체도 내것이 아닌것에는 별 감흥이 없고...게임도 맨날 같은 겜만 하고싶고~나이 먹는 건가??쳇아.잠도 안오고 심심..아참. 요근래에는 싸이의 ^아버지^나 젠틀맨.^강남 스타일^등이 인상적이었던 것 같ㅇ고애니팡이나 해야지.그래도 난 행복해엠헬이라 맘 편하게 얘기 했는데 기분 나쁘시다면 뭐..편안한 밤 되세요.벌써 1월의 끄트머리네요.	1
여자 ESTJ와 남자 INFP가 만났을때... 얼마전 이별을 겪고... 이제서야 성격에 관심을 가지게 되었습니다.머..성격 별거있나...했는데...별거 많네요..MBTI의 세계는 신계네요...왜 이걸 이제 알았을까 합니다.생각해보면 그는 INFP 였네요..MBTI 역동관계에서는 일명 모순관계로 가장 안좋은 성격궁합이라고 하더군요..ㅠㅠ처음엔 엄청 끌렸습니다.. 다정다감하고 나한테 뭐든 배려해주고 맞춰주는 그의 태도에..세상에 이렇게 따뜻한 사람도 있구나... 매정하다고 인정하긴 싫지만...그런 내가 다 따뜻해지는 느낌이였죠..허나 갈수록 답답했습니다.A가 좋은지 B가 좋은지 얘기를 안합니다.이것두 어쩌면 저에 대한 배려겠죠..;; 하지만 전 멀해도 상관없는데 답답합니다.내가 당장 일어날 사건에 대해 얘기를 하면..20년 뒤의 얘기를 하는..;;; 결정할 사항을 물어보면 급한거 아니지 않냐고 넘깁니다..저는 급한데요!!기분이 나쁘다고 해야할 일을 하지 않는..저도 그런 경우는 있지만 단순히 만나서 먹고 노는일이 아닌...중요한 일인데 말이죠..기분이 나쁘면 제가 아무리 설명을 해도 듣지 않습니다.전 일어난 사실만 얘기하는데.. 그는 전혀 근거없는 사실로 우기죠..한마디로 기분나쁘다 이겁니다!!정말...저는 이해가 안가는 사람이였죠..시간이 지날수록 맞춰 주는것도 없더군요...왜냐.. 그사람은 기분이 좋아야 맞춰주는 사람이니깐요..난 늘 모든일에 최선을 다하는데...그는 최선을 다하는 모습이 아닌..정서적인 공감을 원하는 사람이였으니깐...저랑은 정말 안맞았던 거죠..아.....그래도 이번에 저의 문제를 느낄수 있는 계기가 되었습니다.정서적 공감!!관계지향적인 사고!!앞으로 제가 풀어야 할 숙제인것 같습니다.	0
7번 유형인 저에게 지혜를~ 돌이켜보면 내 인생에 최고점이 있긴 한가 .성적도 중간. 일도 못한것도 아니었지만 그렇다고 잘한것도 아닌거같다. 딱 중간..그러다보니 원하는걸 이룬 기억도 딱히 없다. 여기서 원하는것이란 딱히 노력안하고 쉽게 그냥저냥 되는게 아니라 정말 노력해서 이루어낸 결과의 산물을 이야기하는거다.아..있긴 있었다. 하지만 그것들의 공통점은 두가지. 하나는 단기적인것 또 하나는 내가(당시에) 흥미있고 재밌어했던것. 학창시절 영어와 국어에 흥미가 있어서 중간고사 기말고사때 점수는잘 나왔다. 하지만 나머지 과목들(특히 수학 과학 등 이과과목들)은 흥미가 없으니 최고점과 최저점차이가 엄청나다보니 정작 평균은...그저그랬던거 같다. 내 성격의 엄청난 취약점은 기초부족이다. 사실기초 쌓는 과정은 누구나 지루하고 티도 사실 잘 안난다. 그걸 견디면 물론 내 것이 되고유용하지. 하지만 학창시절 난 그걸 못견뎌했고 더 효율적인 방법만..그니까 실천은 안하고방법만 찾았다. 결국 본게임인 수능에선 망했다.한땐 내가 좋아하고 흥미있는 것(적성이던 내가 관심있는 분야건)만 찾으면 나도 노력할 수 있고나의 것이 될꺼라는 어리석은 믿음이 있었다. 하지만 직업이란건 좋아하는 것을 잘해야하는 것으로바꿔야하고 그 과정엔 항상 싫고 지루한 과정이 반드시 포함되어있다. 아무리 좋아하는 일이라 할지라도30프로는 싫은 일이 꼭 있다하지 않았는가.30대가 된 지금 여전히 이 딜레마에 다는 아니지만 빠져있다. 현재 도전하는 시험..n번째다. 물론미스가 아닌 아이엄마로써 도전하는게 쉬운게 아니라는거..알고 도전했다. 근데 그거랑은 별개...인거같다. 물론 내 지인들은 니가 올인할 환경이 아니라며 위로해주지만 그럼 나보다 더 열악한 환경에서도인고를 견디고 달콤한 노력의 대가를 얻는 사람들은? 내가 지금 처음 도전한것도 아니고까막눈은 글이오 하얀것은 책이니라 수준도 아닌데 말이다.시험에 떨어지고 또 도전하기까지 일주일동안 실컷 놀기도 했고 다시 도전할껀가 아니면다른 일을 할껀가 많은 고민도 했다. 그래. 다른 일을 한다고 치자. 하지만 그거나 시험에도전하는거나 그게 그거라는 생각이 들었다. 어쨋던 내 것으로 만들려면 지루하고 반복된 내가싫어하는 부분을 인내하고 견디는건 같지 않는가. 아..그냥 인생 고만고만 중간인생으로 살려면그런거 안해도 상관없지만...이젠 그러기 싫거든.굳이 고생 안해도 남들처럼 수다떨고 한번 사는인생 적당히 살면 상관은 없지...하지만 또 한편으론 한번 사는 인생 중간인생으로 살긴 싫거든.7유형인 나에게 이 과정을 넘는게 그렇게 무리일까..난 그냥 고만고만한 인생을 살 팔자인가?아닌데...그래도 난 이 과정을 이젠 넘고싶은데..꼭 이 시험이 아니라 다른 일에서도...//////////////////////////////////////////////////7유형은 흥미를 잃거나 문제가 일어났을때 회피한다죠하지만 직시해야할 때도 있고 참고 견뎌야할때도 있는거같아요이 글을 보고 저에게 한줄기라도 지혜를 주세요혼자서는 힘드네요...	0
NFJ가 사랑하는 NTP 아랫글 보고 몇자 적다보니 길어져서 글로 따로 썼습니다.제가 거이 첫글이라 문제가 있다면 살며시 알려주세요. (소근)TP 유형들 자체가 정말 저랑은 정 반대라 그런지, 제가 놓치는 부분들을 잘 캐치하는 것 같아요.늘 제가 제 한계를 느끼고 고민에빠질 때정말ㅋㅋ사고의 전환을 도와주는 친구들이죠...이렇듯 어쩌면 전혀 다른 관점들에 대한 이야기를 나누는데 N 직관적인 부분이 도움이되더라고요!간단명료하게정리한 체로얘기하면 다소 이해하기 힘들 수 있는데, 이 직관적인 부분이 대화에서 도움이 되는 것 같아요.이야기를 무한대로 풀어놓아도 전혀 다른 관점들의 이야긴데 어쩐지 통하는부분 N이있어서 대화가 늘 너무 즐겁고신이 나요.물론 아픈 현실을얘기해줄 땐정말 얄짤없이 ㅋㅋㅋ뼈 아픕니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 이런약이 되는친구들이 너무 고맙죠...F의 한계인지, 상대방에게 이 말이필요한지 T보다이 말을듣고싫어할F 거란판단 J이먼저 되거든요 ㅋㅋㅋ그래서 어쩐지 대단하다고 생각합니다.제가 오래 살아 대인관계 경험이 풍부한건아니지만ㅋㅋ경험상이런 금쪽같은 얘기해주는사람들한테 서운하다하면 안돼요~ 벌받습니다ㅎㅎ 그러니 힘내세요! NTP 분들ㅠㅠ 여기 이런 여러분들의 은혜를 입는 저같은 사람도 있답니다	1
사랑은 움직이는 거야!/사랑이 어떻게 변하니? MBTI 초급 연수때사랑은 움직이는 거야! / 사랑이 어떻게 변하니?의 예를 들며 유형설명을 듣고 너무 공감했었는데요^^어떤 유형이였는지 기억이 안나네요....ㅠ.ㅠ고수님들~ 도와주세요~ 어떤 유형일까요???	0
INFJ 여성의 20문 20답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 펄맨INFJ 김주영2.성별 및 나이*..*..*━☞ 34세 여성3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 독신4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 직장 금천구, 거주 관악구5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 종합교육그룹의 인사 총무 담당6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 종합 사회 복지 사업가7.특기 및 취미*..*..*━☞ 창작활동 . 여행. 감상류. 8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 노코멘트.9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 삶과 인간과 감정과 흐름을 읽을 수 있다고 생각해 왔던 사람.10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 성격 유형 분석에 대한 흥미와 정보 수집을 위해. Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INFJ 예언자형12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 잘 모르겠습니다. 결혼은 ..13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 만족합니다.14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 나 자신, 내 가족, 내 돈, 내 능력, 내 명예15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 여행과 맛있는 음식16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 김형경 작가의 심리 에세이 시리즈 '사람풍경, 천개의 공감, 좋은 이별, 만가지 행동' 이외수 작가의 '벽오금학도' 17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 정치는 잘 모르겠고, 고소득자에게 더 높은 세금을 걷어 사회 복지 증진을 위해 쓰겠습니다.18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 너 예쁘다. 잘했다. 훌륭하다. 고맙다. 19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 거울 볼 때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 다른 사람은 보면서 나를 보여주진 않는다.	1
F의 눈에 보이는 T들 ㅠㅠ	1
NFJ 게시판에 올린것을 이곳에도 올려봅니다~~(직업상담사 와 위험물기능장 시험장 분위기 차이^_^~) 저는14.07.06(일) 직업상담사 2급 2차셤14.07.20(일) 위험물 기능장 필기셤을보았습니다오늘 필기시험보다 시간이 남아 주변을 둘러보니시험 종목에 따라 교실안의 느낌이 이렇게 다를수 있구나 라고 생각해볼수 있는 재밌는 경험이었습니다(물론 가채점 결과가 좋아서 그런이유도 있겠지요 ^_^~)아마도 현역 또는 예비 상담사 그리고 현역또는 예비 소방관의 직업을 가지신 분의다른점 같네요~~~무더운 날씨 모두들 건강관리 잘하세요~~교실의 분위기를 직업상담사 문제 형식으로 풀어볼께요~~^^ 1.직업상담사 시험장과 위험물 기능장 시험장의 분위기의 다른점 을 쓰고 설명하시오^_^~     직업상담사 2급 2차시험위험물기능장 필기시험필통의 디자인다양한 색필통없음여성과 남성의 비율7:30:10방석보유 비율20%3%(저만 있네요)시험직전 분위기수용적차분함고독을즐기는지시적활발함원기왕성한팔뚝의 굵기★☆☆☆☆★★★★★연령대다양한 연령대주로40대이상으로 추측예상직업다정한 상담사님듬직한 소방관님케릭터~~	1
내향형, 여러사람있을때 커뮤니케이션이 떨어지는것 그런 것 같애요.커뮤니케이션이 좀 활발히 이루어지고, 서로 농담따먹기도 하고그런 분위기에서는 제가 적응을 잘 못하는 것 같아요.잠깐의 직장생활을 하면서 유통일을 했었는데서로 협력해서 매장관리를 하기 위해 이런저런 말을 주고받고 의견을 교환하기위한 것이 필수인 일이였는데요, 그 자체가 제가 감당이 안되서 그만둔 적이 있었습니다.일대일 관계에서는 그런 것이 없는데서로 이런말이 오고가고 그 말들을 캐치하는게 제가 좀 약한 것 같더라구요.이게 뭐 단순히 내향형이 강해서 그런건지이런 약점때문에 제 직장생활은 엉망이 된지 꽤 오래되었네요ㅠ	0
너에게 사랑이란? 대화도중 여자친구와 각자 생각하는 사랑에대해 말하게됬어요ㅎㅎ참 다름은 알수록 신기하고 끝이없네요저는 사랑은 나를희생해서 상대가 필요한것을느끼고 알려고노력하고 공유해서 충족시켜주는거야여자친구는 사랑의감정이들면 사랑이겠지 라고 말해서 좀 이해하기어려웠어요ㅋ그래서 이해할려고 또물었어요 어떤행동의변화같은걸 기준으로 설명해보라고 사랑하면 나오게되는 행동같은것을여자친구가 말하길 행동이나와도 그게 사랑해서한건지 잘인지를못하고 인지가 늦는다고하네요. 제가 달라졋다고 말해주니까 그때 자기가 달라졋구나 란걸알게됬고 사랑하기때문인가보다 생각을하게됬다고.. 아마 사랑하게되면 칭얼대고 상대가자길사랑하고있는지 확인하고싶어하고 스킨쉽하고싶은생각이들고 그런 행동의변화가생기는거같대요ㅎㅎ 이렇게 서로 다를수있구나 신기합니다. 각자 생각하는 사랑할때 달라지는 본인의 변화라든지 정의를 말해볼까요?	1
ISFP들은 대학교 다닐때 인문계/상경계/자연계/공과/의약계/간호계/미대/음대/체대 중에 어디에 속해서(?) 다녔는지 궁금해요!	1
제일 창의적인 유형은 뭘까요? 머릿속에서 창의적인 아이디어가 샘솟는 유형은 뭘까요?entp일까요?	0
갑자기 취미로 연기가 해보고 싶네요 제 성격이 정말 진지하고, 거짓말 잘 못하고, 무뚝뚝하고, 좀 단답형적인 말투가 많은 편이에요.그런데 가만 생각해보니까, 제가 자의식이 굉장히 강해서 그런 것일 수도 있다는 것을 느꼈어요.자기 자신에 대해 지나친(과도한 혹은 비뚤어진) 애정 때문에,사람들의 시선이나 평가를 두려워하고, 비판이나 거절 혹은 무관심에 대해 굉장히 상처를 쉽게 받고, 자기 자신을 최대한 보호하고 흠집을 내지 않으려 하는 행동을 보이지요.그런데 그게 좋은 방법이 아니라는 것은 머리로는 이해하고 있어요. 외부 세계는 자기 자신을 흠집낼 수 있는 곳이기에 자신만의 세계에 계속 나를 가두려는 것은 자기 발전에 백해무익하다는 사실이요.하지만 몸으로는 옮겨지지 않지요. 워낙 오랫동안 부모님 혹은 환경에 의해서 고착화된 특징이다보니까요.이럴꺼면 차라리 그 유리벽을 확 깨버리자는 마음이 갑자기 들었어요.그 중 하나가 연기학원이었더군요.자의식 과잉에 대해서 검색을 하다보니 그렇게 되었네요.물론 연기는 취미 겸 자기계발로 할겁니다. 그걸로 먹고살 생각은 추호도 없습니다.말그대로 나 자신을 바닥에 내려놓고, 연기하는 상황에 몰입시키면서 나를 망가뜨릴 수 있거든요.어떻게보면 저의 성향과 완전히 대척점에 있는 행동을 하는 것일지도 모르지만, 정말 변화를 원한다면, 이렇게 완전히 반대되는 것을 하는 것도 나쁘지는 않을 것 같아요.	0
사무직 분들을 위한 꿀팁 (웹사이트 우회 편) 중견기업 이상이면 사무실 pc에 매체제어 프로그램(drm dlp)등으음... 너무 어려운가?쉽게 말해서 날 번거롭게 만들어주는 보안 프로그램이 많이 깔려있는데요특히 아침에 출근해서 꿀같은 웹툰이나 혹은 제한걸려있는 사이트에 가고 싶다...싶으면크롬 확장 플러그인 데이터 세이버를 사용해보세요!(데이터 세이버는 구글이 중개자로 패킷을 압축해서 보내 차단 사이트에 걸리지 않습니다)사용법 : http://mochachoco.net/743단 HTTPS 사이트일 경우 사용이 안될거에요~물론 걸리면 책임은 안집니다 ㅋ-ㅋ사실 관리하는 분들도 귀찮아서 안잡으실듯(도주)	0
깐 귤 깐 귤귤을 깐다.껍질이 잘 벗겨진다.좋은 기분.그런데 뭔가 촉촉하다.귤에 상처가 난 모양.혹시나 나는 염려했다.그 속에 사는 생물체라도 있을까 싶어염려했다.하지만 귤은 먹으라고 나에게 주어진 것깐 귤을 입에 넣어 나눠지는 조각대로씹어 넘기다그 촉촉한 부분이 내 혀와 만난 그 순간나는 염려했다.혹시나 이렇게 그 생명이 사라지는 것은 아닐까 싶어염려했다.잠시 씹지 않고 그 생물체가 움직이는지 느껴보았다그러나 아무것도 느껴지지 않았네나는 아무렇지 않게 남은 조각들을 씹어내 목구멍으로 넘겼다.나는 염려했다.깐 귤을 먹으면서왜 그 생물체를 생각해야만 했는지	1
Istp 여러분들.. 저만 남들 앞에서 못우나요? 저는 남들 앞에서 우는 게 그렇게 부끄럽고 지는거라는 생각이 들어요.어릴때부터 그랬고, 가장 오래된 친구도 저 우는 거 딱 한번 봤구요. 왜 그런지 모르겠지만 슬퍼도 무조건 최대한 참고, 영화관에서도 최대한 안 울려고 노력해요.다들 그러신가요?	0
저번에 Q&A 올렸었는데 실수로 삭제해버렸네요; 다시 올려요. 저번에 Q&A 올렸었는데 삭제해서 다시 올려요... 갑자기 삘 탔네요.아무거나 질문하셔도 좋아요. 솔직하게 다 답해드릴게요!	0
infp 8기능 유형 검사해봤어요 Fi Ne Ni Te Ti Se Si Fe 순으로 나왔어요!excellent useFi 54.5Ne 53.6good useNi 33.7limited useTe 23.5Ti 22Se 18.9Si 17.7unusedFe 15.9정말 솔직하게 해보았습니다역시 Fi.. 압도적이네요ㅋㅋㅋㅋ글구 Fe.. 나름 높여보려 했는데.. 항상 어렵네요ㅠㅠ의외인건 Ne도 높게 나왔네요 요즘 제가 내적으로 탐구를 많이해서 Ni가 더 높게 나올줄 알았는데..근데 아직도 Ne가 뭔지 모르겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 Ne를 쓰고 있는지도 모르겠는데.. 알려주실 분ㅠㅋㅋㅋ	1
잠이안와서 쓰는 등업용 20문20답 Story 1 # 신상명세1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞흑인 신지x2.성별 및 나이*..*..*━☞21 남3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞경기도와 서울..?5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞대학생6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞물리학자7.특기 및 취미*..*..*━☞노래 노래8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞여러가지라..9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞조증 환자?10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞여러분이 글쓰고 논쟁하는걸 구경하는것을 좋아합니다 ㅋㅋStory 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞entp12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞아무나13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞o14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞자아15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞노래16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞러브레터17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞별로 남아있고 싶지 않다18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞아무거나19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞아무떄나20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞정신상태?	0
새벽 편지 하나 당신에게저는 매일 이 곳을 죄송하게도 일기장 삼아새벽에 터져나오는 설움을 도둑처럼 올렸다마음이 소강이 되면 지우는 일을 반 년동안 하고 있습니다.몇 달 간은 회복이 되는 듯 해 비슷한 처지의 누군가에게 조언하기도 하고마치 아팠으나 찬란했던 추억인 양..사실은 현재진행형이었던 것을요.심리상담도 고려해 추천까지 받았는데..마침 그 날 만난 친구에게 털어놓음으로 인한 일시적인 소강상태를 회복단계로 착각하는뭐 그런 패턴..언제까지일까 괜찮아지는 날을 기다리는 것마저 지친 듯 합니다.잊으라는 말은 이제 누구에게도 쉽게 할 수가 없게 되었습니다.저부터 할 줄을 모르거든요. 당신을 잊어버리는 것 어떻게 하는 건지 몰라요. 마음의 해일을 피할 줄 몰라 가만히 서서 맞고 있습니다.이제는 당신을 기억하는 것마저 염치없는 일인지도 모르겠습니다. 해드릴 수 있는 건, 저의 생활 반경이기 이전에 당신의 일터인 그 곳이라도 피해다니는 것이에요. 건방진가요? 제 존재를 잊었을 당신을 애써 피해 준다니요.조금만 이해해주세요. 당신에게 점 같았던 한 순간은 저의 인생에서 사건이었습니다.염치없는 줄 알지만 당신을 조금만 더 생각하다 보내드리겠습니다.제가 종종 썼던 말 기억 하시려나요‘답장 안하셔도 돼요 안녕안녕!’	1
덕질/ 만화 원피스 등장인물들 유형~ 8유형루피 - 8w7 성/사ENFPESFP 보다는 굼뜬 느낌이 더 강하다.Se<Ne 느낌영웅 거프 - 8w7 사/성ESTP해군이자 루피의 할아버지크로커다일 - 8w9 사/자ESTJ불건강 수준흰수염 - 8w9 성/자INFJ건강한 수준2로 통합할랑 말랑 하다가 사망조로 - 8w9 자/성ISTP9유형샹크스 - 9w8 사/성INFJ아마도 성격 제일 좋은 캐릭터같다.바다를 주름잡는 해적이지만 평화주의자의 마스코트같은 캐릭터.아오키지 - 9w8 자/사ISTP강력한 해군 대장이었지만잠이 많고 우유부단함 때문에민간인이 된다.브룩 - 9w8 성/사ISFP1유형사보 - 1w2 성/사ENFJ루피의 죽마고우이자 혁명가.귀족들의 부조리를 바꾸려 한다.아카이누 - 1w2 사/자ESTJ불건강 수준.무조건 해적을 처단하는 해군의 차기 우두머리.센고쿠 - 1w9 사/자ENTJ해군 원수(우두머리)였지만 아카이누에게 자리를 물려준다.레일리 - 1w9 사/성INFJ루피를 강하게 수련시켜준 사부.간달프와 흡사한, 청렴한 마음씨 소유자.2유형쵸파 - 2w1 자/성ISFJ3유형도플라밍고 - 3w4 사/자ENTJ아버지가 서민과 공존하고 싶어서 천룡인(귀족같은) 지위를 버려이 가족이 인간세상에 내려왔는데원한있는 서민들에게 위협을 받게되고아들 도플라밍고는 이가 못마땅하여아버지의 목을 잘라 천룡인 통치자에게보여주며 다시 천룡인이 되고자 하지만실패하게 되고 이러한 이유 때문에모든 사람을 학살하는 꿈을 꾸는 악당.나미 - 3w2 자/성ESTJ상디 - 3w4 성/자ESTP4유형매의눈 미호크 - 4w5 성/자INTJ핸콕 - 4w3 사/성INFJ니코 로빈 - 4w5 자/사INTP6유형하이에나 베라미 - 6w7 성/자ESTP도플라밍고를 동경하여 부하가 된다.임무 실패가 잦아 여러번 당함에도 불구하고 계속해서 충성하게 되고친구가 된 루피마저 충성심에 의해죽이려 한다.우솝 - 6w7 성/사ISFJ7유형검은수염 - 7w8 자/성ESTP흰수염의 부하였지만욕심이 많은 성격탓에 귀중한 악마의열매를 가진 동료를 살해하고손에 얻은후 도망친다.후에는 강해진다.해적왕 골드로져 - 7w8 성/사ENTP해적시대를 주도한 인물.자유로운 세상을 열고 처형당한다.김어준과 흡사.갓 에넬 - 7w8 사/자ENTJ자칭 신.신이라는 이름으로 주민들을 이용하여 희락을 누리며 살다가 루피에게 당한다.광대 버기 - 7w8 성/자ESTP	1
제 사주 올려봅니다 평생사주총평단결정신이 투철하고 남에게 베풀거나 돕기를 잘 하는 편이며 상황판단과 상황분석이 남다르 게 발달되어 있어 수리나 계산에도 능한 편입니다. 가정적이며 무리수를 두기보다 착실한 노력 으로 기반을 중요시하는 정감어린 스타일이라 할 수 있겠습니다.한편으로 냉정한 면도 있어 매사에 결단이 확실하고 분명하여 사사로운 정에 끌리지 않고 공정 한 처사로 인정을 받기도 합니다.활동적이고 낙관적이며 게으르지 않지만 세심한 성격과 통찰력을 기르면 인생에 크게 도움이 될 것입니다.초년운집 안에서 사랑을 독점하지 못하므로 부모에 대한 애정이 돈독하지 못해 스스로의 자위를 얻어 내는 빼어난 재간이 생겨 영리한 언행을 쓸 줄 압니다.새침하면서도 빨리 동화되고 그러면서도 고집스러워 주관이 뚜렷해 보입니다. 학업에는 특출하 지 않지만 상류급에 끼어 놀며 친구를 사귀는데 어렵지 않지만 문득 혼자 있기를 좋아 하는 성 미입니다. 속으로는 늘 쾌활하면서 실상은 수줍기도 합니다.철이 들면서 친구 사귀는 데 재간이 빠르고 교묘한 행위로 시선을 끌고 시샘도 앞서지만 그래 서 남들로부터 경박하다거나 시기를 당하는 경우도 있습니다.매사에 자신감은 있기 때문에 영특한 두뇌와 예술감각의 우월성을 자랑하며 자신을 발전시킵 니다.어떤 일이든 한 번 본 것을 눈치로 쉽게 자기의 것으로 만들어 내는 것이 타고 난 재능이 지만 중요한 것은 꾸준한 노력으로 지속적인 발전을 게을리 하지 않아야 한다는 점입니다.중년운예술감각이 뛰어나니 어떤 일에든 쉽게 이해하고 깊이 빠집니다. 다만 팔방미인이 되기 전에 자기의 특성을 찾아 돌진해야 예술가로서의 정상을 차지함을 잊어서는 안됩니다.공부는 잘해도 치중하는 경우가 있으니 흥미 있는 분야에 빠질 수 밖에 없는 예능적 소양 때문 입니다. 그러므로 대개 전문분야가 아니면 창의성을 중심으로 하는 예술분야가 대부분이라 판 단할 수 있겠으며 오로지 한 길을 뚥고 지나가는 기관차처럼 인생을 외길로 질주하여 일가를 이루는 끈기를 지녔다고 볼 수 있겠습니다. 다만 현실적인 감각은 다소 취약한 면이 없지 않으니 알지 못하는 분야에 깊은 관찰 없이 투자 하거나 친한 사람과 정을 놓지 못해 금전거래를 하게 되는 일을 근심하지 않을 수 없겠습니다. 중년은 명성으로 기반을 이룩하는 시간이지만 현실적인 부분에 있어서는 금전관리에 냉철함이 필요하며 그런 만큼이나 배우자의 도움은 필수라 할 수 있겠습니다. 다만 전문가로써의 자존심과 꼿꼿한 자세는 왠만한 피해를 입는다 해도 쉽게 영향을 받지는 않 습니다. 명예를 얻었으니 자신과 싸우며 세상이 알아주든 몰라주든 상관치 않고 계속해서 전진 할 뿐이겠습니다. 그러나 개인적으로는 항상 원만합니다. 하던 일로 공명을 얻을 것이며 그런 속에서 작품이 무 르익으니 겸손하다고 표현하기는 어렵지만 그렇다고 오만한 것은 더욱 아니니 그저 굽힐 줄 모르는 대나무를 닮았다 할 것입니다.말년운당신이 하는 일에서 성공하고 영 화를 보지는 못하더라도 슬하가 트임이 있으니 후손에 게서 영화를 보게 될 것입니다.당신의 마음 씀씀이가 항상 정직하고 곧으니 세상에 알려져 군자의 명성을 얻기에 충분할 것입니다.여유와 기품있는 삶의 모습이 그려지는 천문성의 노년 은 군자와도 같습니다.한적한 시골의 촌부와 같은 소탈한 여유도 함께 가지고 있으므로 개인적인 욕심에 함부로 움 직이지 않을 것이며 그렇게 하므로써 명예와 함께 안락한 노년을 준비할 수 있겠습니다.가정에서도 웃어른으로써 인정받고 존경받게 되며, 사회에서도 훌륭한 인품을 갖춘 명사나 유 지로써의 대접을 받게 되니 말년이 결코 외롭지만은 않다 하겠습니다.성격운예의를 중요시하며 활동적이며 말재주가 좋으나, 인내심이 부족하다는 평을 듣습니다.포부가 크고 꿈과 이상이 원대하며 두뇌가 명석하고 남에게 바른말을 잘하며 양보의 미덕을 베풀 줄 아는 사람입니다.감성과 지성이 풍부하고 불 같은 성격을 가지고 있어, 활동적인 급한 성격을 타고 났지만 뒤끝이 깨끗하여 인심을 얻는 편입니다.솔직하며 꾸밈없이 행동하고 화려한 것을 좋아하고 엄숙한 기상이 있으며 위풍이 당당하다고 봅니다. 용의 꼬리가 되느니 차라리 뱀의 머리가 되는게 낫다고 생각하는 사람입니다.남성의 경우는 처덕이 많으며 수시로 해외 여행을 하거나 외국에서 성공하게 되는 경우가 많습니다. 여성의 경우는 학문과 사치에 관심이 많고 명랑합니다. 분위기를 즐기고 기분에 좌우되는 탓에 일시적인 감정으로 남자를 선택하기 쉬우며, 이 때문에 부부 생활이 원만하지 못할 가능성이 높으니 신중하게 처신해야 합니다.또한 받아들이는 수동적인 성분이 있으니 직관력이 상당히 뛰어나다고 볼 수 있습니다.직감에 대한 성분이 매우 활발하게 작용한다고 봅니다. 이런 성분은 매사에 대해서 자신의 생각대로 일을 처리할 가능성이 많다고 봅니다.자신의 선천적인 성분인 식신의 감정과 비견으로 인해서 주체성이 강화되고 식신으로 인해서 스스로 많은 궁리를 하게 되는 것에다가 천부적으로 타고난 직관으로 인해서 매우 빠르게 자신의 판단력을 의지하고 실행에 옮기게 되는 것입니다.사주를 보아 식상이 년주와 월주를 장악하고 있으면 아랫사람들에게 정성을 기울이게 됩니다. 탁월한 직관력에 힘입어서 식신으로 자신의 재능을 연구하고 더욱 자신의 능력을 강화시키는 촉매제가 된다고 보겠습니다. 또 고집이 강하여 상대방을 무시하는 경우가 많으므로 원만한 인간관계를 유지하지 못하기도합니다. 특히 인내와 극기의 마음으로 신중히 행동해야 크게 성공할 수 있을 것입니다. 타고난 성향화성(火星)의 기운을 타고난 사람은 탁월한 지도력을 지니고 있습니다. 결단성이 있으며 자기 자신에 대해 확신을 가지고 있습니다. 다른 사람들에 비해 훨씬 활동적이고 긍정적이기 때문 에 다른 사람들을 움직이게 하고 당신의 생각이 열매 를 맺을 수 있도록 하는 데 있어서 남다른 능력을 지니 고 있습니다. 모험과 개혁을 좋아하므로 반짝이는 새로운 사고를 기꺼이 받아들일 준비가 되어 있고 창조력 과 독창성으로 다른 사람들을 지배하려 합니다. 위험을 두려워하지 않으며 계속적으로 새로운 지평을 찾아내는 일을 즐깁니다. 비유하자면 능동적인 행동과 연설을 하는 행위자입니다. 하지만 자신들의 바램이 충족되지 않 을 경우 이기심이 극도로 작용하여 분별력과 인내심을 잃을 수가 있기 때문에 자신의 감정을 제어하는 방법을 배워야 합니다.애정운이성에게 대체적으로 인기가 많은 편이라 판단할 수 있습니다. 그러나 마음먹은 대로 시도가 되지 않는 경우도 있겠으며 수월하게 진행이 어려운 부분이 있으니 자존심이 강한 것이 이유가 되어 대체적으로 시작하기까지가 쉽지 않은 부분이 있다 할 수 있겠습니다. 그러나, 이러한 부분들은 연애가 시작되면서 점차 편해지게 되니 시작을 어떻게 하느냐가 관건 이라 할 수 있겠습니다. 장점은 외모에 크게 신경쓰는 편은 아니기 때문에 이성에 대한 냉철한 판단을 하고자 하는 노 력이라 할 수 있습니다. 그러나 그러한 만큼 현실적으로 원활한 교제는 어려워 지는 면도 있으 니 이런 마음은 일단 속으로 감추고 관찰하는 법부터 연습하는 것이 좋겠습니다.mbti 정식검사론 entp가 나왔는데 사주 본거와 맞는거 같나요???ㅋㅋㅋㅋㅋ유형은 뭐인거 같나요????	0
^삶의 한가운데^ 등장인물 성격유형 오랜만에 책을 잡았는데, 군데 군데 읽다보니 내용이 빠진 부분도 있긴 하지만..워낙 뛰어난 작가라 전체적인 윤곽이 빨리 잡히네요^^삶을 꿰뚫는 작가의 통찰력이 돋보이는 작품이라 하겠습니다.정말 책을 한 번 잡으니 도저히 놓을 수 없게 술술 읽혀지네요.이래서 고전을 읽나 봅니다.중간에 소설을 어떻게 써야하나? 하는 설명이 나온 부분도 인상 깊었구요. 읽고 또 읽고~~~^^♡어떤 과제 앞에서도 어떤 어려운 상황에서도 피하려 하지않고, 삶의 끈을 놓지않는 니나의 성격이 작가 자신.루이제 린져의 성격과 닮았다고나 할까요?☆이 소설에 나타난 등장인물들의 성격유형1.니나;enfp or entp2.슈타인: estj or intp3.니나 언니: esfj or infp4.니나의 남편(퍼시 할):entj or estp5.니나가 첫번째로 사랑한 남자(알렉산더): istp or isfp6.헬레네(슈타인의 하녀) : isfj등이다.뭐 소설에서는 다양한 성격의 형태를 보여주니까 두개씩 써봤어요.이 소설을 읽으면서 진정 삶은 어떠한 순간에도 살만한 가치가 있음을 재발견하게 되었다.	1
"엄마의 미래 계획.. ""우리 딸 대학원 2년동안 1급자격증 따고 졸업하면 27이니까 바로 결혼해서 애 낳아""->저기 엄마.. 남자가 있어야뭘 하던가 말던가 하죠...?""2년동안 구해서 하면 되자나~ 딸은 결혼하고 엄마는 사돈이랑 친구처럼 지내면서 살고싶어""->아니 그럼 난 그런사람 어디서 구하라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(이미 이전에 엄마와의 대화로 파악한 사윗감 조건에 저거까지 포함되면 그런사람 못구함ㅋㅋㅋ)""넌 남자만 잘 구해. 부모님은 엄마가 알아서 해결할테니까!!""->그럼 나 남자 하나 잡아다가 엎어트려야되?ㅋㅋㅋㅋㅋ""그건 아니지 ㅋㅋㅋㅋ 아무튼 엄마는 사돈이랑 친구해서 같이 살꺼야. 같이 놀러다니고~ 귀여운 손자랑도 놀고~""꿈같은 계획. 이루어질까요 ㅋㅋ장난인데 진담이라 더 부담스럽....흠흠=_=뭐, 이해가 안가는건 아닙니다만.. 이대로라면 남자 하나 내가 엎어트려서 업어가야할판...ㄱ-...손녀가 있음에도 볼 수 없으니 .. 에효 ...그.러.니.까. 인프피의 꿈은☆이루어져야 한다! (?)"	1
순간의끝 모든건 순간일뿐한순간으로 잠잠해질 수 있다면모든 기억을 안고 잠잠해지고 싶다언제쯤 내가 그렇게 할지	1
이젠 진짜 내가 뭔지 혼란스러워요.. 안녕하세요 ENTP 여성인데요어렸을때부터 늘 INFP였고 말도 적고 매일 우울해하고 대인관계가 좋지않은 사람이었어요근데 대학교 1학년 말쯤에 너무 힘들고 우울해서 여기저기 조언을 얻고 상담도 받아보면서 자존감이 높아지고 부정적 사고가 많이 긍정적으로 변했어요그 과정에서 성격이 확 바뀌더라구요원래는 늘 소심하고 자신감없는 사람이었는데 언제부턴가 극 외향형이 되어 정말 주변에 모르는 사람이 없을정도로 사교적이 되고 T가 아주 강해져서 뭐든지 논리적으로 납득이 되지 않으면 받아들이지 않는 사람이 됐어요. 지금이 훨씬 편한건 사실이예요할 말도 다하고 인간관계도 좋고 훨씬 마음이 편안해요 근데 그동안은 왜 이렇게 성격이 지금과 달랐던건지... 가끔씩 그때와 다른 날 보면 깜짝깜짝 놀라요. 예전에는 표정이 늘 겁먹은 표정. 강아지같은? 표정이었다면 이제는 늘 무표정. 눈빛이 내가봐도 너무 날카롭고 차가워보여요그렇다고 정이 없는건 또 아니라서 사람들 많이 챙기고 힘들어하면 도와주고 하는게 너무 좋은데이게 뭔지 내가 어떤 사람인지 왜 이렇게바뀌었는지 혼란스러워요어제 직장동료가 저보고 넌 정말 이성적이라고. 감정적인 부분이 있는데 이성적인 부분이 너무 커서 잘 안보인다고. 그래서 처음에는 친해질 줄 몰랐다고 하더라구요. 근데 또 여리고 잔정이많다고 아마 자라오면서 많은 일을 겪은것같다고너무 이성적이여서 가끔 유도리가 없다고하는데 간파당한 기분이여서 너무 놀랐어요사실 이게 지금 혼란스러워하는 주 이유...ㅠㅠㅠㅠㅠ 흐어어엉 대혼란	0
3w2랑 7w6 차이는 뭔가요?? 3w27w6차이는3w2가사람관계에서자신보다는타인을더고려하는것이고7w6는깨방정이라는차이인가요?이두유형의차이점을정확하게알수가없네요~여러분의생각은어떠신가요~?	1
시각적인 정보 보통 사람들은 시각적으로 보이는거에 대해기억을 더 많이하고 정보를 받아들이잖아요전 눈이 원래 좋았는데 학창시절 잦은 불끄고 몰컴하기때문에 눈뜬 장님신세가 되었어요근데 안경을 벗고 다닙니다사실 눈이 너무 잘 보이는게 더 불편해요그냥 뿌연 세계를 즐겨요가끔 안경끼면 눈이 쉴새없이 여기저길 보느라 정신이 없고 급 피로해져요ㅋㅋㅋ그리고 신기하더라고요평소 못보던 것들이 다 보여서요당연한거긴 한데ㅋㅋㅋㅋ자의식과잉일지도 모르겠지만사람들의 시선이동?이 보이는게 불편해요우연히 걷다가 정면으로 눈 마주치는것도싫고...그래서 항상 땅을 보거나45도로 시선을 내리고 다녔었거든요근데 오히려 눈이 나빠지니깐 그런게안보여서 고개를 들고다녀요 ㅋㅋ단점은친구들 알아보기힘든거? 버스 번호 확인하려고 가까이 올때까지 기다렸는데 그냥 지나쳐서 놓치는거 혼자 잘못보고 깜짝놀라는거 등등...,그래도 발표할땐 눈 안보이는게시선공격을 못느끼니까 덜 떨려요근데 내가 만든 자료가 안보임...ㅠㅠ얼마전에 행사보조로 하루 알바했는데어린이 공방체험이라 책상두고 앉아서돈받고 설명해주고 조립해주는 일이었는데이것도 학부모랑 아이 상대해야하는 일이잖아요안경을 끼고 일을 했는데...ㅠ역시 벗고 할걸 그랬나봐요표정 관리도 안되고 모르는 사람이랑 눈을 뙇마주봐야하니까 부담스럽고 되게..어색하고힘들어서 묵묵히 필요한 말만 하면서.. 가끔 그나마 편한 애기들 얼굴만 잠깐 보고고개숙이고 일하게 되버렸어요...웃으면서 사람들 쳐다보면서 해야하는 일인뎁ㅠㅠ 우엉...하...그냥 새삼 풀어놓고 싶어서 적어봐요..	1
제가 만든 피아노 음악입니다. 날씨가 많이 추워졌네요.그래도 겨울이 오면 봄이 멀지 않는다는 영국의 시인퍼시 비시 셸리의 말에 위로 받기도합니다.오늘도 즐거운 하루 보내세요~ ^_^	0
펑 펑	0
유형감별해주세요 1. 남자2. 20대 중반3. 해외 여행 좋아함4. Estj분이랑 쿵짝 잘맞음5. 이성에 별로 관심 없어보임6. 인류애 있음7. 사람 얼굴하고 이름 잘 기억못함8. 졸업하고 뭐 할지 사업 아이디어 구상하는거 좋아함(estj랑 같이 구상하고 자기들끼리 즐거워함)9. 틀에박힌 것 싫어할 것 같음10. MC 진행 잘함11. 레크리에이션 자격증있음12. 사기 잘 칠 것 같음13. 말을 잘 함14. 활발함15. 완벽주의자16. 청소년 사회복지 관심많음17. 프로젝트 기획하고 실제로 실행함18. 추진력 있음	1
피아노를 치고 싶은데.. 모처럼 피아노를 실컷 쳐보려고 악보를 다 뽑아놨는데아파트라서 한시간 이상을 칠 수가 없네요.ㅠㅠ진지하게 사일런트를 달까 방음을 해볼까 고민중인데혹시 피아노에 사일런트 설치해본 분 계신가요?만족도가 어떤지 궁금합니다.	1
다들 이상형 유형이 뭐세요? 같은 유형이여도 다 다른 특징이 있겠지만 그래도 꼽아보자면 무슨 유형이 이상형이세요?저는 infj, enfj, enfp 인것같아요! intj, entj는 관심은 가는데 만나본적이 없는 유형들이라 잘모르겠구요	1
5/06(토) 모임 열려는데 장소 추천 받을게요~ 제목 그대로입니다. 5/06(토)에 친목 모임을 열려고 합니다.시간은 [오후 3시 ~ 자유]로 생각하고 있습니다. 댓글로 장소 추천 받습니다. 너무 먼 곳에서 오는 분들이 많을까봐 그렇습니다.서울 안에서만 합니다. 오실분만 댓글 남겨주세요.	0
이성애자 남자분들~ㅎㅎ 만약 여자를 알게 됐는데그 여자분이 자신보다 능력면에서 차이날때요보통 남자분들은 자신과 비슷하거나자신보다 좀 부족한 여자분들이 편안하고 좋나요?사귀거나 결혼할때 자신보다 능력이 좋다면열등감 느끼고 그러죠?...저 같아도 여자이지만 제 쉴곳이 편안했음 좋겠어요왜냐면사회적으로 높은 지위중 알아주는 직업 가진분들은대부분 능력있는 만큼 바쁘더라구요전 좀 상대가 안바빠서 절 편안하게 놀아줄수 있는 남자가 좋아욬ㅋㅋ여담이구 무튼만약 여자가 자신보다 능력있다면사귀는걸 거부하는쪽에 가까운지궁금해요....ㅠㅠ	0
"여러분에게 있어서 '장난'이란? ヾ(o✪‿✪o)ｼ 궁금해요. 여러분에게 있어서 장난이란 어떤 의미인지?나에게 있어서 '장난'이란 OOO이다. (특히 이성에게)MBTI 유형도 알려주세요 (๑￫‿￩๑)저 같은 경우""나에게 있어서 '장난'이란 애정표현이다."" (INFP)"	1
첫사랑에대한 nfp의 생각이란? 궁금해요!ㅎㅎ여기서첫사랑이란 첫번째 짝사랑이든 아니면 그냥 처음으로 연애한 것이든 다 포함되요ㅎ저는 첫사랑 생각하면 내가 왜 저런 남자를 좋아했지? 싶은 생각듭니다 제가 중 1때 처음으로 짝사랑했는데요.구지 mbti유형으로 생각해보면 esfj? 였던 것 같아요. 여자같이섬세한데 외향적인? 인기가 많았던것 같아요. 근데 지금은 정반대의 남자가 이상형이라는 함정잌ㅋㅋㅋㅋ여하간 여러분의 첫사랑은 어떠셨나요? 짝사랑이든 첫번째 연애든 뭔가 알고싶은 마음이 드네요	1
읽다보니 공감이 많이 되는 5유형의 성격 참 오해가 많은 유형 중 하나인데, 보통 5유형 하면 사람들이 떠오르는 이미지는 : 사람을 싫어해 사교성 제로에 집에 콕 박혀서 자신이 좋아하는 분야의 전문 서적을 뒤적이느라 바쁘며 자신의 (외적인) 이미지 관리는 하나도 안 하는 사람....정도로 많이들 생각한다. 뭐 어떻게 보면 틀린 건 아닌데 아무리 에니어그램이 9가지 유형으로 나뉜다지만 사람이 어떻게 9가지로 딱 떨어지게 분류가 되겠는가. (이래서 성격 유형 신봉자가 위험한 겁니다. 물론 내 주변 사람들은 에니어그램이 뭔지도 모른다.) 그러면 진짜 5유형에 대해 알아보자.에니어그램은 기본적으로 불건강한 상태, 보통인 상태, 건강한 상태로 나뉜다. 보통인 상태가 그냥 가장 기본 상태라고 생각하면 되고 건강한 상태는 자아가 많이 성숙한 상태라고 생각하면 된다. 불건강한 상태는 말 안 해도 알겠지.5유형의 보통 상태는 사람들이 흔히 생각하는 '사람을 싫어해 사교성 제로에 집에 콕 박혀서 자신이 좋아하는 분야의 전문 서적을 뒤적이느라 바쁘며 자신의 (외적인) 이미지 관리는 하나도 안 하는 사람.' 이다. 맞긴 맞는데....틀리다. (응?)5유형은 사람 만나는 걸 피곤해한다. 사람들과 함께 지내는 것 보다 혼자 있는 시간에서 더 행복을 많이 느끼는 사람이다. 그렇다고 해서 5유형이 사람을 싫어한다고 생각하면 오해이다. 그냥 혼자 지내는 시간이 필요한 거다. 5유형은 밖에 나가면 배터리가 방전된 상태가 되기 때문에 집에서 충전이 필요한 것 뿐이다. 5유형이 왜 이렇게 사람 만나는 걸 피곤해하느냐! 한다면, 5유형의 기본 베이스는 '생각'이기 때문이다. (그러니까, 에너지가 내적으로 흐르기 때문에 밖으로 흐르는 에너지가 적다.)5유형은 늘 생각한다. 물론 생각이 많은 다른 유형도 있지만 5유형은 정말 정말 정말 정말로 더럽게 생각이 많다. 그 생각의 세계는 진짜 상상을 초월한다. 5유형에게 '넌 대체 왜 생각을 하는 거야?' 라고 묻는 건 사람에게 넌 왜 숨 쉬냐고 묻는 거랑 같다. 5유형은 생각을 멈추면 안 되는 유형이다. 그게 삶의 이유니까. 그리고 그 생각은 지식에 대한 욕심으로 옮겨진다. 내 궁금증을 풀어 줄 지식이 필요하거든.이제 5번에 대해 가장 오해의 지점이 큰 부분이 나오기 시작했다. 보통 5번인 사람들은 지식을 탐구하는 걸 좋아하기 때문에, 어떤 한 분야에서 굉장히 전문가 포스를 풍길 거라 생각하는데, 뭐 맞는 말이다. 근데 그게 꼭 학문적인 분야는 아니다..그니까 다시 말하자면, 5유형이 꼭 과학 전문가나 역사 전문가가 아닐 수도 있다. 그냥 아이돌 빠순이일 수도 있고 애니 오타쿠일 수도 있고 특히 5유형은 진짜 판타지 좋아하는 애들이 많다....5유형에 대한 오해가 깊은 사람은 '학자 스타일인 5유형이 아이돌 빠순이에다가 판타지 덕후라고?!...' 라고 생각할 수도 있는데 대부분 우리 주변에 있는 5유형은 흔히 이런 모습으로 나타난다. 5유형이 모범생일 거라 생각하면 큰 오해이다. 물론 5번은 모범생 스타일은 될 수 있다. 항상 미래에 있을 일에 대한 대비를 하는 유형이기 때문에 딱히 윗사람에게 문제가 될만한 행동을 일부러 하지는 않는다.(나중에 본인에게 불리한 일이 생길까봐 미리 대비하는 것임.)하지만 그렇다고 해서 5번이 다 공부에 흥미가 있는 건 아니다. (공부에 흥미는 유형을 나눌 수가 없다....그냥 될놈될 안될안....) 5번은 '자기가 좋아하는 분야'에 관심이 많고, 그 분야에 자신의 모든 열정을 다 쏟아붓는다. 5유형의 덕후질은 정말 상상을 초월한다. 그 세계에 대해 듣게되면 '와....이새끼 정상은 아니다.' 싶을 만큼 정말 열심히 덕후짓을 한다. 정말 정말 열심히....이걸 공부에 쏟아부으면 참 좋을텐데 공부에 흥미가 없으면 별 수 없지 뭐. (근데 실제로 학문에 관심을 쏟는 5유형을 만나면 정말....어마무시하다. 존경스러울 정도이다. 진짜로.)보통 5유형의 덕후질은 판타지 소설에 많은 초점이 맞춰진다. 다 그런다는 건 절대 아닌데, 진짜 5유형은 판타지 좋아하는 애들이 많다. 이게 그냥 내가 억지로 주장하는 게 아니고 나름의 이유가 있다. 각 유형에는 다 시간 개념이라는 게 있는데, 유형마다 중요시 하는 시간과 중요하게 여기지 않는 시간이 있다. 5유형 같은 경우는 미래를 중요시하는 유형이다. (머리형은 항상 미래를 중요시한다.) 그리고 옆에 가슴형인 4유형이 붙어있기 때문에 그 다음으로는 과거를 중요시 하고, 제일 멀리하는 시간이 현재이다. (참고로 미래=이성, 과거=감정, 현재=본능이다. 이 개념은 나중에도 종종 등장한다.) 항상 이성과 감정, 미래와 과거를 데리고 다니는 5유형은 현실감각이 많이 떨어지는 편이다. 그렇다보니 5유형은 종종 미래와 과거를 드나들며 상상의 나래로 푹 빠지곤 하는데, 이걸 자극시켜주는 게 바로 판타지이다.꼭 판타지가 아니더라도 삼국지라던가, 게임 세계관과같이 5유형에게는 자신의 상상의 세계를 끈임없이 자극시켜주는 가상세계를 참 좋아한다. 현실에서 굉장히 유리된 유형인데다가, 에너지까지 내부로 흐르다보니 현실에서 문제가 생기면 상상의 세계로 도피해버리기 때문이다. 그래서 5유형은 의외로 자주 멍때린다.하지만 겉으로 보기에 5유형은 정말 현실적이다. 그건 5유형의 성향 때문에 그렇게 보이는 거다. 5유형은 항상 미래를 걱정한다. 물론 미래에 대한 걱정의 최고봉은 6유형이지만, 5유형도 참 걱정이 많은 성격이다. (그래서 결정장애들이 참 많다. 사놓고 후회하면 어쩌지? 이런 거 말이다....) 그래서 항상 미래에 대한 설계를 하기 때문에 굉장히 현실적으로 보일 수 있겠지만, 이들의 궁극적인 목표는 미래의 행복이기 때문에 현재의 기쁨, 행복은 다 무시해버린다. 보통 '현실적이다.' 하면 미래에 대한 설계를 잘 한다는 뜻으로 생각하곤 하는데, 현실적인 건 다름이 아닌 현재 존재하는 것을 의미한다. 그니까 일어날지 아닐지도 모르는 일을 열심히 대비하는 건 현실적인 게 아니라 이상적인 거에 가깝다는 거다. (이상적이다는 뜻은 생각할 수 있는 범위에서 가장 온전하다고 여겨지는 것을 의미한다. 나쁘게 말하는 게 아님.)여기까지가 기본적인 5유형에 대한 설명이었다. 이제부터는 불건강한 5번 유형에 대해 얘기해보자. 불건강한 5번은 7번을 닮는다. 7번의 쾌락주의적인 성격을 닮게되는데, 그렇다고 해서 5번이 갑자기 클럽에 가서 원나잇을 한다던가 술을 진탕 마시고 길거리에서 쓰러진다던가 하지는 않는다. 아니 그럴 수도 있지만....아마 드물 거다. 5번이 즐기는 쾌락주의는 기껏해봐야 자신의 취미 생활에 미친듯이 열중하는 것 정도이다. 아주 건전하다. 남들이 보기엔. 하지만 아까도 강조했지만 5번은 생각을 해야하는 유형이다. 그런데 취미 생활에 열중하느라 5번은 생각을 하지 않는다. 그렇다고 해서 현재 취미 생활에 몰두하면서 기쁨을 느끼느냐? 그건 또 아니다. 차라리 그랬으면 좋았을 텐데, 5번은 미래에 대한 걱정이 정말 많은 유형이라 취미 생활은 즐기면서 '아....이러면 안 되는데....' 라고 생각한다. 하지만 현실은 직면하기 싫으니 계속 취미 생활에만 몰두하며 생각을 하지 않으려고 한다. 하지만 생각이 많은 유형이 생각을 하지 않으려고 한다고 해서 생각이 안 될리가. 현실에서 멀어지고 싶어서 생각을 멈추려고 하는데 생각은 계속 나고, 그래서 취미 생활을 아무리 열심히 해도 괴롭기만 하고 그런 거다.건강한 5번 유형은 8번의 현실적인 면을 닮기 시작한다. 한 마디로 말하자면, 현실의 나와 타협을 한다. 그래서 사교성도 많아지고 성격도 활발해지고 사람들을 좋아하게 된다. '5번이 성격이 활발하다고? 그럴리가....' 하면서 놀라는 사람들도 많겠지만 활발한 5번도 있다. 물론원래 활발하지는 않았을 거다. 그리고 아무리 활발한 5번이라고 해도 막상 얘기 시작하면거의 남의 얘기를 가만히 듣기만 한다.자신이 나설 타이밍이 아니라고 생각되면 말이다. 그리고 8번의 자기주장 강한 성격을 닮게된다. 5번은 분명 좋고 싫음이 분명하다. 하지만 그 좋고 싫음을 딱히 표현하지 않는다. 왜냐하면 자기가 뭐가 좋고 뭐가 싫은지 정확하게 모르기 때문이다. 그니까 이게 무슨 소리냐면, 분명 좋고 싫은 건 있는데, 본능과 거리가 먼 유형이기에 어떤 걸 해야 내가 행복한지를 잘 돌아보지 않는다. 그래서 보통 5번에게 뭐 먹고싶냐고 물어보면 '아무거나 좋아.' 라고 대답한다. 그건 진짜 아무거나 좋아서 라기 보다는 '뭔가 원하는 게 있긴 한데 그게 딱히 뭔지는 모르겠으니 그냥 너한테 맞출게.' 라는 거다. 하지만 8번을 닮아가는 5유형은 자기가 뭘 좋아하고 뭘 싫어하는지 정확하게 알게된다. 그리고 그걸 표현한다. 난 뭐가 좋고 뭐가 싫다고.글의 흐름상 끼워넣지 못한 이야기가 세 가지 있다. 첫 번째는5유형의 인간관계이고 두 번쨰는 5유형의 유머, 그리고 마지막은 5유형의 외적 이미지 관리이다.첫 번째부터 얘기하자면, 5유형은 '의외로'사람들에게 인기가 많다. (5유형이 사람들에게 잘 해주는 이유는 미래에 대한 대비 때문이다. 물론 그 전에 친한 사람에게는 그 사람이 좋으니까 잘 해주는 거겠지만! 5유형이 안 친한 사람에게도 잘 대해주는 이유는 미래에 어떤 일이 생길지 모르기 때문에 그러는 거다. 근데 5유형은 본인이 친하다고 생각하는 사람이 거의 없는 게 함정.)불건강한 5유형은 자신의 세계에 갇혀 그 안에서 헤어나오지를 못한다. 그래서 인간 관계 관리에 전혀 신경쓰지 않는다. 하지만보통 5유형은 사람들에게 사려가 깊은 사람이라는 평가를 많이 받는다. 우선 5유형은 남의 이야기를 참 잘 들어준다. 에너지가 안으로 흐르기 때문에 불필요한 말을 많이 하지 않는다. 그래서 남의 긴긴 이야기를 오래도록 들어줄 끈기가 있다. 그래서 보통, 친구들 사이에서 상담사나 중재자 역할을 하는 경우가 많다. 하지만 5유형에게 받는 상담은 2유형이나 9유형과는 조금 다르다. 2유형은 '너가 그렇게 힘든 일이 있었어?' 하면서 같이 껴안고 울어주며 9유형은 '그래 그럴 수 있어 다 괜찮아' 라며 모든 걸 포용하는 거라면 5유형은 멀리 떨어져서 저 아이가 왜 저런 기분이 들고, 무슨 말을 해줘야 할지에 대해 분석한다. 그리고 분석을 다 마치면 다가가서 준비한 말을 해준다. 이 과정만 보면 좀 소름끼친다고 느낄 수 있는데, 5유형은 참고로 지식에 대한 습득이 남다른 유형이며, 지식의 참과 거짓을 본능적으로 구분할 줄 아는 유형이다. 그러니까 이 상황에서 이 아이에게 무슨 말을 해줘야 할지에 대해 누구보다 잘 알고있다. 공감은 2유형보다 덜 떨어질지 모르고 포용력은 9유형보다 덜 할지는 몰라도, 그 사람이 꼭 듣고싶어하는 말은 5유형은 센스있게 잘 찾아서 해준다. 그래서 참 인기가 많다. 그리고 5유형은 사람의 감정변화를 빠르게 캐치한다. 본능적인 캐치라기 보다는 학습된 거에 가깝다. (본능적인 캐치는 4유형이 잘한다.)5유형은 모든 유형중에서 지식에 대한 습득이 가장 빠르고 이해도도 가장 높은 유형이기 때문에 사람의 감정변화도 지식으로 습득하면 빠르고 민감하게 알아차릴 수 있다. 문제는 정말 정말로 민감하며, 지식에 대한 참과 거짓을 구분하는 데에 굉장히 능하기 때문에5유형 앞에서는 거짓말을 하지 않는 게 좋다. 거짓말을 해도 다 알아차린다. 물론 미래의 관계를 위해 그 사람에게 '너 나한테 거짓말했지?' 라고 말하지는 않을 거다. 다만 속으로 두고두고 생각하고 있을 거다.두 번째로 5유형은 유머에 능통하다. 의외라고 생각할 수도 있는데, 5유형의 유머는 진짜 재미있다. 역시나 모두 학습된 결과이다. (자꾸 학습 거리니까 마치 유머전집 같은 걸 공부하는 것 처럼 묘사가 되는데, 그냥 주변에서 개그하는 걸 보고 아 저렇게 하면 웃기구나 하고 그 뉘앙스를 터득한다는 뜻이다.)5유형은 모든 것에서 학습이 빠르기 때문에 유머도 학습하게 되면 정말 재치있는 사람이 된다. 그리고 학문에 관심이 많은 5유형이라면, 블랙유머를 그렇게 잘 구사하는데, 이 세련된 고급 유머는 개인적으로 어떤 다른 유형도 따라갈 수 없는 유머라고 생각한다.세 번째로 5유형은 외적인 이미지에 관심이 많을 수도 있다. 보통 5유형 하면 옷이나 머리, 화장 등에는 거의 관심이 제로에 가깝다고 생각하는데, 그건 진짜 케바케이다. 특히 4번 날개를 가지고 있는 5유형이라면 외적인 것에 관심이 많을 수도 있다. 위에서 계속 반복하지만 5유형의 관심은 학문에만 있는 게 아니다. 5유형이 만약 외모에 관심을 쏟기 시작하면 정말 대단할 정도로 관심을 쏟는다. 5유형이 옷에 관심이 많게 된다면 아마 엄청난 멋쟁이일 것이다.심심해서 적어봤는데 나름 재미있다. 적어놓고 보니, 5유형에 대해 가장 핵심인 '지식에 대한 집착'에 대해서는 별로 서술하지 않은 기분이다. 근데 이 부분은 뭐, 다른 글 찾아봐도 잘 나오는 부분이고. 어차피 그냥 야매로 쓴 글이니 틀린 부분도 많을 거다. 에니어그램에 대해 좀 더 많이 공부하면 차차 수정할 예정. 지적은 늘 환영합니다. 지적할 시에는 둥글게 둥글게.[출처]나 혼자 에니어그램 연재 : 5유형 편|작성자나나	1
심심할 때 읽어 보세요. 오늘 초복이네요^^닭을 잡아서(?)= 사서 삶고 있답니다.7500원짜리를 샀는데 꽤 크네요.토종닭이라 맛이 더 맛이 깊을 것 같네요?!여러분도 맛있는 음식 먹고 힘내세요.아래 소설은 저의 최신작입니다.ㅋㅋㅎ읽어 보시고 더위를 물리치세요글쓰기는 꽤 재미있어요.ㅎㅎ남은 시간도 좋은 일들만 가득하시길~~~^^;짱구에 이런 대목이 나오네요.:방법이라는 악마에 넘어가지 마. 목적을 잃지않는 삶을 살아~~영화에 이런 대목도 보이네요.::나쁜 기억이라도 버리지마. 그 기억이 당신을 자유롭게 할테니까. 굿 저녁 되세욤	1
시험문제 찍신..? 시험문제를 풀때, 모르는 문제를 가장 잘때려맞출것 같은 유형은 뭐 같으신가요?? ㅋㅋㅋ (객관식류 문제ㅋ)	0
오늘 열심히 산 사람 댓글 달아 주세요ㅡ 오늘 하루 열심히 산 사람 댓글 달고 그 댓글 읽은 사람은 아래에 덧글 달아 주면 좋겠어요	0
요즘은 아집에 빠져사는 인간들이 많이 보여서 저는 실망하고 말았어요.최근에는 내가 진짜 사람이 아니라 사람을 돕도록 만들어진 도우미 자동인형이라면 어떨까도 생각해요.사람이 아니니까 사람들 일에서 한 발자국 떨어진 입장에서 있을 수 있으니까 그저 사람들에게 자동인형이 귀엽다던가 도입한 보람이 있다던가 하는 칭찬 들으면서요.	1
오우, 간단한 수술이에요, 겁먹지마세요. 그렇구려...그보다 의사양반, 마취는 어쨌소...음..어..잘 알아두세요. 없어요.(뻔뻔)아니 뭐라고? 마취가 없다고? 이게 무슨 소리야! 의사 이 반동노무 xx!뭐라고요? 선생은 앞으로 큰일났습니다Aㅏ, xㅅ을 만들어 주마.	0
"20문 20답 Story 1 # 신상명세1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞뽐/봄2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여. 253.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 3세대가 함께 거주하는 5인가족. 다만, 현재 학교 관계로 기숙사에서 혼자 살고 있음. 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞학교 학교 학교 그리고 학교. 학과활동이 제일 재밌습니다. 그 외에 다른 무언가가 필요한가요?5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 학생. 전공은 생물학. 세부전공은 현재 분자생물학. 이후 뇌과학 분야의 대학원으로 진학 할 예정6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 과학자. 정확히는 뇌 신경 과학자. 참고로 의학에는 관심 없음. 순수 생물학적 관점에서 두뇌를 연구하고 싶음. 현재는 모든 미래의 그림이 연구직에 꽂혀있음. 7.특기 및 취미*..*..*━☞ 특기랄 만 한 것은 없는 듯. 취미는 워낙 다양하지만 주로 혼자 하는 것들에 치중해 있음. 가령 독서, 글쓰기, 큐브, 게임 등?8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ ....일일이 나열하기는 매우 어려우므로 패스하도록 합니다. 카테고리를 나누자면, 게임, 학술, 엠헬9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 자, 여기 충분한 정보가 주어졌으니 알아서 판단하도록 하세요.10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 요즘 저 스스로에 대한 혼란이 와서 가입하게 되었는데, 엠헬의 다른 분들의 이야기를 듣고 보니, 애써서 저나 다른 사람들을 특정 유형으로 분류하는 것은 바람직하지 않단 걸 깨달았어요.Story 2 # 성격11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞NTP. E적 성향과 I적 성향이 오가요. 이 건 제 체력적인 문제인듯.12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞결혼 생각은 없습니다. 제 유전자를 후대에 남기는 것 보단 제 이름을 후대에 남기는 것을 더 가치있게 생각하고, 또한, 결혼과 일을 양립하여 해낼 수 있을 정도로 제가 능력있지 않으므로, 일에 모든 것을 집중하고 싶어요.13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞물론. 이에 대해서는 INTP든 ENTP든 동일하게 만족하잖아요? 아, J들이 조금 부럽긴 해요.14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 나, 가족, 내 두뇌, 스마트폰, 책15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 자는 것. 모든 에너지가 제로로 떨어졌을 때는 자는 게 최고인 듯. 그 다음은 당분 + 카페인. 그 다음은 커피. 때때로 노래방.16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 상대방에 따라 다르겠죠? 다만 제가 제일 좋아하는 책은 '바람과 함께 사라지다' 고, 제일 인상깊게 본 영화는 '아이덴티티' 입니다.(본 아이덴티티 말고요)17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞재산누진세. 많은 재산을 소유하거나, 혹은 많은 소득이 있을 수록 세금을 내는 퍼센트율이 증가하는 것. 왜 대기업이 세금 감면 혜택을 받아야 하는지 이해가 가지 않습니다.65세 이상 노인의 투표권 박탈. 이유는 귀찮으므로 패스.전과 3범 이상은 무조건 무기징역으로. 3번 이상 범죄를 저질렀다는 것은 애초에 갱생할 생각이 없다는 것임.18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞능력있다. 같이 일 하고 싶다. 똑똑하다. ""그런 건 봄이한테 가서 물어봐.'19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞씻은 직후20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 감정 제어를 못 하는 것. 어디엔가 써놨지만, 고삐 풀린 망아지 같음. 좀 차분한 성격이 되고 싶음."	0
관계 고민. 저는 즐거운 순간에도 항상 마음 한 켠에, 이 즐거움이 끝난 뒤에 찾아 올 공허나 외로움 따위의 감정을 지니고 있어서... 즐겁고 밝은 상황에 오롯이 저를 맡겨버린 기억이 별로 없어요. 연애를 시작할 때에도 마찬가지에요.사랑 받는 기쁨에 행복하면서도 항상 마음 한켠에, 언젠가의 사라짐이 줄 상처를 미리 지니고 있어요. 상반된 두 마음을 동시에요...  그런 식으로 가지고 있는 벽 때문에 대부분의 남자들과 이성관계로 차단되고 ^^;; 걔 중에 몇몇은 그럼에도 불구하고 끈기 있게 다가오는데, 그럼 저는 더 혼비백산 도망가기 바빠요..반대로..ㅠ좋은데도 불구하고요.   그런 제가 너무 답답하고...상대한테 미안하고....그르네여...ㅎ  바보같죠..ㅠㅜ          혹시 공감되는 인프피 분들 계신가요 아니면 조언 해주실 분 계신가요 ^*^아님 평생 혼자 살아야 될까요...ㅠㅠㅠㅠ	1
누군가의 다크호스/웃음지뢰인 적이 있는 INTP 분계시나요? 저 중학생 때 그랬습니다. 저 중3때 저만 보면 웃음 터지던 친구 있었어요. 비웃는 게 아니고 진짜 웃겨서 웃던데 그냥 제가 웃기답니다. ㅋㅋㅋ 그 애랑 저는 같이 노는 친구가 달라서 원래 접점은 없었지만요. ㅋㅋ 사실 지금도 좀 허당이긴 하지만 말입니다. 혹시 비슷한 경험 있는 INTP분 있으신가요?	0
세상에 정답은 없는데 정답을 얻기 위해 싸우는 사람들... 왜 정답을 얻기위해 사람의 감정을 쑤셔야 할까요?그러고 잇다는걸 본인이 인지하지 못하기 때문인 경우도 잇겟지만...세상은 정답을 찾으러 다니기엔 본인의 지식의 틀도 ...토론은 굉장히 중요합니다.다만 서로 한발자국씩 양보하면서 타협을 해야지 이기적으로 상대방에게 일방적으로 주입시키려고 하는건 상처가 될 수 있습니다.독재자도 아니고 뭐하는 짓인지 모르겠습니다.	1
[강사스탭] 컬러아나 ENTP 소개합니다 이름장해정나이85년닉네임 컬러아나유형ENTP /7번자격MBTI 보수강사이력홍익대학교 문화정보정책대학원 색채전공 석사전 노루팬톤컬러아카데미 NPCI 컬러심리마케팅 강사전 디노마드 컬러심리실무 강사전 한겨레문화센터 SNS컬러마케팅 강사현 국제능력교육원 컬러연구소 소장현 컬러마케팅연구소 소장현 한국컬러심리교육협회 장뷰티브랜드 C, M, E 컬러교육 콘텐츠 제휴유한양행, 카페베네, 퍼실 등 기업 강의한림대학교, 건국대학교 등 대학교 진로교육세종시국립중앙도서관 등 관공서 컬러심리교육제이플로 엔터테인먼트 보이스트레이닝컬러심리앱 color-i.appspot.com 개발컬러심리상담도구 '컬러카드' 제작저서어서와, 연애는 처음이지? 예닮 2016언제까지 썸만탈래? play.2.0 2015이미지로 보는 퍼스널컬러 진단 이미지스토밍 2018컬러카드, 56색의 비밀 이미지스토밍 2019------------------안녕하세요.아나운서였던 컬러리스트, 컬러아나입니다.컬러아나 닉네임은 컬러리스트가 된 아나운서의 줄임말이자,컬러를 아니? 의 줄임말이기도 해요.2014년 쯤에 블로그하면서 처음 만들었는데,이제는 아나운서였던 컬러리스트 라는 말이 더 어울리게 되었습니다.제 닉네임처럼 저는 늘 직업을 여러개 걸치고 있거나,직업을 많이 바꾼 경험을 가지고 있어요.제가 MBTI 교육 받을 때, ENTP 로 처음 진단이 나왔습니다.저는 그때 제가 F인가 T인가 긴가민가 했기 때문에ENTP가 맞을까 확실치 않다 생각했어요.그러나 교육이 진행되고,ENTP의 전형적인 특징을 듣고서제가 ENFP가 아니라 ENTP가 맞구나 생각이 들었습니다.ENTP의 전형적인 특징 중 하나가,직업을 무수히 바꾼다는 점이라고 합니다.20대에 수없이 많은 직장을 오가고 직업을 바꾸었던 저라인정하지 않을 수 없었습니다.F와 T를 오가는 ENTP라 봐주세요.에니어그램은 7번 쾌락주의자 입니다.그런데 조금 남다른 쾌락주의자라고 봐주셔도 됩니다.아무것도 하지 않는 것이 최대 행복이라고 느끼는,에피쿠로스식 금욕스러운 쾌락주의 타입이기 떄문이에요.스트레스 받아 무얼 하나~인생 흘러가는대로 살자는 스타일.컬러마케팅, 퍼스널컬러, 컬러심리, 미술과 컬러에 관련된 강의를 주로 합니다.그중에서도 제가 제일 관심있는 분야는 당연히 컬러심리.사람의 성향을 컬러로 파악할 수 있는 도구와 상담이론을 개발했구요.현재는 이것을 토대로 강의 중이랍니다.앞으로 엠헬에서 재미있는 강의로 만나뵐 수 있을 것입니다.저는 SNS를 열심히 하는 편이에요.퍼거슨 감독이 SNS는 인생 낭비라 했지만저는 원래 인생의 8할을 누워지내는 프로 인생낭비러라놀랍지 않다는 점!블로그 :http://blog.naver.com/ikongjumosy인스타 :http://www.instagram.com/colourana유튜브는 열심히 하게되면 또 올려보겠습니다.	0
저두배경인증해요 ㅎㅎ 좋아하는 효리언니랑 지브리	1
안녕하세요! 반가워요 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 가족ESFJ일ENTJ, 김효동2.성별 및 나이*..*..*━☞ 26세 남3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 아버지, 여동생, 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 대구 북구5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 경북대학교 대학생6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 상사 영업7.특기 및 취미*..*..*━☞ 중국어, 달리기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞이곳 MBTI 카페와 주로 학교 관련 카페9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 할 일은 무조건 하며 능력있고 비전있는 책임감있는 남자입니다.10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞MBTI를 더 잘안다면 추후 인간관계에도 큰 도움이 될것같아 가입했습니다 ^^Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ 가족에게는 ESFJ일에는 ENTJ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ ENFP13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 완전 만족14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 가족, 미래의 성공, 건강, 돈, 행복15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 운동16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞피케티의 21세기 자본17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 법인세 인하, 기업들에 대한 강력한 지원정책18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 대단하다, 능력있다19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 능력을 발휘할때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 강박증이 좀 있습니다ㅋㅋ	1
제발 움직였으면 좋겠다 난 왜 안움직일까...운동해서 살빼야되는데...저의 꿈인..디타 본 티즈처럼 될려고 매일 예쁜 여자 사진 섹시한 여자 사진을 보면서 의욕은 샘솟지만정작 잘하는건 먹고싶은 충동들때 참는 것 뿐 ㅡㅡ살이 아니고 다 베개였으면 좋겠다아니면 탈착 살 이건 탈부착 살이야 하면서 떼어내게ㅋㄲ피부 관리도 진짜 열심히 해요이틀에 한번 블랙헤드 히팅젤에 에그팩 하고머리에 트리트먼트 바르고 스팀 타월도 해줌매일 새로운 아이섀도우에 옷갖춰입고 매치할 목걸이 찾고꾸미는 것만 열심히 하지 전혀 운동은 안함내 꿈은...이렇게 50년대 여배우처럼 아름답게 살아가는건데	1
[급벙 5/10 신림역] 술이 땡기니 사람을 모으리 1차는 치맥을 뜯으리~2차는 칵테일을 마시며 수다를 나누으리~이번주 토요일 5/10일 오후 6시신림역 3번 출구오랜만에 술벙개를 하니 편안하게 모으리~으리는 이정도로 하고...암튼 너무 급벙이긴 한데 대충 8명 모읍니다.1차 회비는 1만5천원정도로 예상하고 있으며 (1차 금액이 남을 경우 2차에서 사용할 예정)2차 회비는 칵테일바 특성상 개인부담으로 하겠습니다. (개인 주문 음료만큼 개인결제)1차는 대략 오X닭이 될거같고2차는 대략 칵테일XX림이 될거 같아요.1,2차 장소는 얼마든지 변경될 수 있으며 술을 못 마시는 분들은 무알콜을 생각하고 오시길 바랍니다.술은 개인 주량껏 마시며 깽판부리지 않는 수준에서 마시길 바라며 권유하는 경우 술 안마시는 분들과의 으리를 위해 불이익을 줄거에요.반만 농담이고 엠헬분들 중에는 그런 분들이 없겠지만날씨도 좋은데 싱숭생숭한 분들은 와서 이야기나 나누죠.신청은 덧글로 해주시면 됩니다.연락처 :오시는분들은 제 핸드폰 번호를 메모해놓았다가 오실 때 연락해주시면 감사드리겠습니다.	1
제시 아이젠버그 아세요? 이 사람이 INTP 라고 하더라고요.그래서 인터뷰를 찾아봤는데....뭔가.... 영혼의 쌍둥이인줄 알았음.특히 말빨리 하는 것과 동물에대한 관심과 사랑. & 패션테러~책리뷰인터뷰는 정말 빵 터졌음.ex) 백경-고래가 암살시도에서 살아남는 이야기	0
intj infj를 찾고싶다면 infj 인 저와intj 인 제 친구의 (남자입니다 ㅋㅋ)특정 행동들이 있는데 인티제 인프제를 찾고싶은분들에게 나름 참고가 되었으면 하여서.. 짧게나마 써보도록 하겠습니다저는 나름 특정행동들이 있는데 위를 쳐다보면서 연민에 가득찬 표정으로 눈 주변을 가늘게 뜨며 생각하는 편입니다 아래를 보며 생각할때도 있습니다 되도록 사람없는 곳을 다니려고 합니다사람과의 대화할때 눈을 피해서 대화할때도 있습니다 (물론 눈을 마주치며 대화할때도 있지만)누가 저를 봣을때 왜 저 사물을 뚫어지게 쳐다보는걸까 라고 생각이 들수도있습니다 (실제로 저는 그 사물을 보고있지만 다른생각을 하고있지요  ㅎㅎ..) 멍을 때리는것처럼 보일 가능성이 있습니다 지하철에서는 정말 몸이 완전 피로하면 앉으려고 하지만 최대한 나보다 몸이 피로한 사람들이 있겠지 하고 생각하며 나는 더 버틸수있으니까 자리를 양보해주자 이런식의 생각회로를 통해 서서다니는 편입니다나중에도 사람들이 별로 없을것같다,자리가 많다 라는 조건이 성립되면  자리에 앉습니당지하철은 그만큼 유동인구가 많으니까 최대한 일어나서 다니는 편입니다 버스에서도 거의 마찬가지로 비슷합니다인티제 친구도 마찬가지로 ㅎㅎ 저와 굉장히 행동패턴이 비슷합니다 저처럼 멍때리는것처럼 보일수도 있고무언가 알수없는 생각을 하고있다 라고 보일때도있습니다저에게 감정 공감을 해줄땐 눈빛이 부드러워지지만저와는 다르게 갑자기 눈매가 독수리나 매의 눈빛처럼 날카로워질때가 있습니다 (그때 살짝 무섭..ㅎㅎ) 저희 엔티제 아버지가 무언가 심각하게 생각할때 마찬가지로 비슷한 눈매였습니다 (사람 잡아먹을듯한 눈매로 바껴서.. 어렸을때 무서웠어요 )인티제 친구와 제가 만났을때 워낙 말이없어서 어떻게든 대화주제를 꺼내보려고 노력하는 편.....그러다가 서로 멍때리고 ㅋㅋㅋㅎㅎ 네 뭐 그렇습니다제가 쓴글이 도움이 됏을지 모르겟지만 인티제와 인프제를 만나고 싶은분들은 만날수 있기를 바랍니다 아 추가적으로 사람과 대화할때 최대한 집중하려고 할때는 그사람에게 집중하는 편입니다	1
STJ 분들 글들이 눈에 많이 뗘서 좋아요.다른 유형들의 생각을 알수있다는게 좋은거 같아요.때론 소통이 어긋나기도 하지만 이렇게 얘기를 나누고 이해할수있는 노력을 사회에서는 하기 쉽지않더라고요.엠비티아이에 대해 즐겁게 읽으면서 한편으로는 친구나 이성을 만날때 유형으로 생각하게 될까 걱정도 되었어요. 감춰진 장점들을 못보게 될까봐요.주변의 친구들을 돌아보니 그 유형이라 좋아한게 아니라 그 사람이라 좋아한거더라고요.반대유형도 그 안의 성격들이 다르시고 경험과 성숙함의 정도에 따라 많이 다른것 같아요. 그걸 생각하니 사람을 그대로 더 볼수있는 마음이 생긴것 같아요.	1
난생 처음으로 노래방에서 부른 노래들을 녹음해보았습니다 ^^ 제가 그 동안 정말로 많이 노래방을 다녀왔었는데, 이렇게 많이 다녀온 와중에도 제가 불렀던 노래들을 녹음했었던 적은 전혀 없었습니다. 제가 부른 노래들에 대한 녹음은 난생 처음으로 시도해보는 것이라 조금 떨렸지만, 제가 부른 노래들을 용기내어 녹음하고 우리 엠헬 카페에도 올려봅니다. 아래의 내용은 제가 녹음한 노래들의 목록으로서, 파일 용량의 제한 때문에 2개의 게시글로 분할하여 올립니다 (본 게시글: 1 ~ 4번 노래 // 본 게시글에 대한 '답변 게시글': 5 ~ 9번 노래)5번부터 9번까지의 노래가 담긴 답변 게시글은, 본 게시글에서 '답글 보기'를 통해 확인하실 수 있습니다1. 박진영 - 난2. 박효신 - 눈의 꽃3. 조성모 - 아시나요4. 환희 - Tomorrow5. Buzz - 겁쟁이6. Eve - 너 그럴 때면7. Nell - 마음을 잃다8. The Cross - Don't cry9. Yarn - 그래서 그대는(※ P.S : 이후에 우리 엠헬 카페에서 열리는 오프라인 노래방 모임을 전적으로 환영합니다. 오프라인 노래방 모임을 비공식적으로 주최하길 원하시는 회원님이 있다면, 네이버 쪽지나 카페 채팅을 통하여 저에게 언제든지 연락해주시기 바랍니다. 이러한 연락을 받을 경우 가능한 한 시간을 내어 꼭 참석토록 하겠습니다 ^^)	1
"철벽녀 심리에 대해 왜왜 그녀는왜대체 왜나를 거부하는가!왜왜왜왜왜왜왜왜왜왜왜오애대체왜그래서 물어봤다돌아오는 대답은 ""난 눈이 높아.""하하하 그렇다 하하하하하하하하하핳하하하하하하하하 그런것이였다.... 하하말은 그렇게 했지는 들리는건 다르게 들렸다. ""시발 넌 못생겼으니까 꺼져.""하하하하하하하하하하하하하하하하하그렇다. 후후 그런 것이였따.정말 그런 것일까? 의식수준에서 하는 저 말의 기저에 무엇이 깔려있을까?정말 정말 진짜로 그냥 내 외모가 마음에 안들어서인가?후후후 그런거 같땅!"	1
"[INFJ 호밀양님 글 펌] 편안함을 주는 1차, 3차 기능 INFJ 호밀양 4w3 님께서 2011.07.12 에 작성하신 글 입니다.^^기능에 대해 궁금하신분은 참고하시면 될거 같습니다.~8가지 기능에 대해 이해를 하셔야만 기능의 역동에 대해 좀 아실수 있을거라 봅니다.^^댓글을 통해 여러 의견을 보는 것도 도움이 많이 됩니다.^^유형1차 2차 3차 4차 ESTJTeSiNeFiESFJFeSiNeTiESTPSeTiFeNiESFPSeFiTeNiENTJTeNiSeFiENTPNeTiFeSiENFJFeNiSeTiENFPNeFiTeSiISTJSiTeFiNeISFJSIFeTiNeISTPTiSeNiFeISFPFiSeNiTeINTJNiTeFiSeINTPTiNeSiFeINFJNiFeTiSeINFPFiNeSiTe1차 3차기능은 편안하게 씁니당E 일 경우 : 1차, 3차가 Xe I 일 경우 : 1차, 3차가 Xi제가 인프제니까 편하게 ㅎㅎ 인프제를 예로 들어볼께요. (INFJ : Ni / Fe/ Ti / Se)I인 저(INFJ)는 Ni와 Ti를 내향 기능으로 가지고 있습니다.그러다보니 내면의 N과 T(Ni, Ti)를 쓰는데에 편안한 흥미를 느낍니다. 지금과 같은 '글을 쓰는 자체'를 좋아하는거죠. 검증따위 하나도 되지 않았지만 쓰고 보는거죠 ㅋㅋㅋ 재밋으니까~반응이 괜찮으면 성공한거고 아니면 아니구나~말인즉슨, 발상을 이론화하기를 좋아합니다. 말장난도 좋아합니다 ㅋㅋ 그게 별 하찮을 것일지라도요~그러다보니 별거 아닌 당연한 걸로 멋대로 주절거리곤 합니다.Ni로 떠오른 생각-> Ti로 표현(글이나 그림 등등). ""3차로 1차를 드러내었다."" 정도?2차기능이 편안하게 사용될수록 다른 세상을 보게 됩니다.1, 3차 기능으로 내면(Ni, Ti)으로 치우쳐져 있는 저를 밖으로 끄집어내어 주는게 제 2차, Fe죠.저 안에만 맴돌던 제가 외부 세상과 소통하는 기능입니다.(E들은 2차로 자기 내면과 소통하겠지요?)그러나 4차는 현재 저와 너무나도 심하게 동떨어져 있기 때문에, (3차가 익숙하지 않은 그 이상으로) 내면적으로 있는 데에서 더욱 더 에너지를 얻습니다.나이가 많이 들면 어느정도 극복되겠지요?Se가 부족해서 어딘가 새로운 장소를 가면 굉장히 어쩔 줄 몰라합니다 ㅋㅋ상황적인 기류가 제게 힘들거든요 ㅠㅠ.그래서 편안한 장소라면 좀 더 E화 되구요. ※ 눈꼽만큽의 Se 충족 ㅋㅋ또는 Se가 주기능인 ESFP친구와 있을 때, 적응이 좀 빨라지곤 합니다 ㅋㅋ그래서! 역시 가장 편한건 1차, 3차를 쓸 수 있을 때라고 생각되네요.2차가 편안하게 채워져서 쓸 수 있을 때라면 외향과 내향의 균형이 좀 더 잡히면서 안정적인 상태가 되더라구요. ㅎㅎF를 꽁꽁 감춰뒀다가 연 시기가 있었는데, 그 땐 처음엔 디게 힘들었는데적응될수록 이게 내 자신과 가까워지는거 같았어요.마냥 편안하지만은 않지만 내 속성을 인정하는 듯한 느낌을 받았달지요?식상하지 않다면 다음에는 INFJ와 ENTP와 코드가 잘 맞는 까닭을 설명으로 적어볼까도 싶습니다ㅋㅋ뭐 그냥 당연한 현상을 옮겨적는 것 정도밖에 되지 않을라나 싶긴하지만~-----------------------------------------------아련나래 INFP2011/07/12 17:18 Fi를 Si로 드러내는건 어떤걸까요-0-?사실 3차기능은 30대 쯔음에 개발된다고 하던데...INFJ 호밀양 4w32011/07/12 17:35 Ti를 좋아라하지만... 사실 잘 쓸 수 있을 정도로 익숙하진 않지요 ㅋㅋ아마 Fi의 내면으로부터온 감수성과 열정을 경험적인 것들에서 끌어낼 수 있게 되면서,예술로 이어지지 않을까요??OH ESFP 92011/07/12 17:24 3차는 분명 같은 방향으로서 편하고, ""웰빙화""에 분명 도움이 된다고 생각합니다.하지만 외향형은 더 사회에 순응하고, 내향형은 더 반사회적으로 되는 부작용이 있을 거라 보이네요어찌 보면 표면만 웰빙이지, ""게으름""의 일종이기도 하지 않나 해요INFJ 호밀양 4w32011/07/12 17:39 웅... 확실히 편하다뿐이지 더 편차를 늘리게 되겠네요.OH ESFP 92011/07/12 17:40 INFJ 호밀양 4w3 ㅜㅜ 역시 결론은 어디서든 통하는 ""적당하면 된다""가 되는 걸까요 ㅋㅋㅋ그리고 뭐 .. 심하지만 않다면 괜찮겠죠 ㅎINFJ 호밀양 4w32011/07/12 17:42 OH ESFP 9 우리에겐 2차가 있으니까요~ㅋㅋ또 4차가 주기능인 친구가 있을 때 더 밸런스가 살아나는듯도 ㅎㅎINFp 냥냥2011/07/12 18:20 오 맞아요같은방향 기능은 흐르는 물의 방향으로 자연스레 떠가는 느낌이라면E(내향이면) 기능은 꺼내어서 써지는 느낌. 쉽게 쓰는만큼 조화없이 치우쳐 어떤 나쁜 방향을 띌수도 있고. 기파랑 INFJ2011/07/14 09:28 웰빙화 괜찮은 표현이네요이런 비유법 좋아요^^OH ESFP 92011/07/14 18:19 기파랑 INFJ 황송하네요 ㅜ과보상 시절 때 겨우 떠올린 발상 .. 흑비빔밥 ENTP2011/07/14 18:47 INFp 냥냥 뎡말욤? 호밀양님이 재미로 쓰는것과 달리MBTI에서는 주/부기능을 편한 기능으로 보고3, 4차 기능은 편하지않은 기능으로 봅니다.INFP에게 직관(N)은 자연스런 느낌이지만감각(S)는 부러 꺼내어서 쓰는 느낌입니다.OH ESFP 92011/07/14 18:50 비빔밥 ENTP 기준을 지표에 두느냐 방향성에 두느냐에 따라 달라지는 거 같아요 ㅋINFJ 호밀양 4w32011/07/14 23:17 비빔밥 ENTP 전 1,3차는 편안하게 느껴지고(3차는 능숙하게 쓰진 못하겠지만... 쓰는 자체에서 에너지방향의 편함으로 익숙함이 느껴지는 거 같달지??)주/부기능은 잘 쓸 수 있다는 느낌? 자신감?이 들어용ㅋㅋ으네상스 ENFJ 92011/07/12 20:01 감정형이 감정을 꽁꽁 감춰둘수 있다는게 저로서는 신기하네요^^;전 감추려 해도 절대 안되던데ㅠ 1차라 그런건가?ㅎNi가 잘 드러나지 않는다는 말을 들어보긴 했는데, 제 스스로는 드러나는지 아닌지에 대한 개념조차 없었거든요ㅎ같은 nfj임에도 서로가 어긋나는건지?ㅠ호밀양님은 enfj 만나보셨나요?만나보셨다면 어떤 느낌이었고 관계는 어떠셨는지 궁금하네요ㅎINFJ 호밀양 4w32011/07/12 23:24 ㅎㅎ 감정을 자극할 수 있는 일은 저 멀리멀리...소설도, 영화도, 감성적인 음악까지도 배제했던 시기가 있었는데 그 때는 ESTP적인 성향도 많았네요.나이차가 좀 나는 ENFJ 언니가 있는데 포근포근하더라구요.감정적이면서도 똑부러지는 느낌이라 약하지만 결국은 강한 사람같이 생각되어서 대단하다고 생각했구요.근데 또 편하게 연락하기는 어렵더라구요...으네상스 ENFJ 92011/07/13 01:01 INFJ 호밀양 4w3 그러게요~~infj분들은 보면 그런 경험을 다들 갖고계신것 같더라구요감정적으로 되는 것이 싫어서 그런걸 의도적으로 멀리한다는.....예전에 어느 인프제 분의 글에 몇몇 인프제 분들이 그런 댓글을 달았던 기억이 나네요;;;;;저는 누구랑 있을 때만 그런걸 멀리하게 되더라구요이유인 즉슨, 사람들 앞에서 눈물보이는게 싫어서ㅋ 괜히 쑥쓰럽고 민망스러워서요;;;혼자 있을때는 그런것 막 보면서 말이죠ㅋㄷ감정적으로 되는것 자체가 특별히 싫다고 생각한 적은 태어나서 한번도 없었던것 같아요오히려 이런 감정들을 잘 활용하고 싶다는 생각을 해왔지^^;아~~엔프제에 대한 느낌이 그렇군요ㅠㅜ그렇다면 저 또한 크게 다르지는 않을거란 생각이 드는데;;;;;감정적이면서도 똑부러지는 느낌......이런식의 말을 종종 듣기는 하거든요ㅠㅜ솔직히 저도 그렇거든요ㅠfj들은 감정형이면서도 왠지모르게 편하게 다가가기 어려운 상대들이란 느낌이 많이 들어요차라리 사고형이라면 그러려니 하겠는데, 감정적이면서도 똑부러진다는것 자체가......다가가다가 가시에 확 찔리는 느낌?INFJ 호밀양 4w32011/07/14 12:33 으네상스 ENFJ 9 옹... 그러고보니까 저도 그 글을 본 거 같기도?Se가 열등이라 그런지 감정에 너무 치우치다보면 주변 상황을 생각안해서 ㅋㅋ해야할 것들이 엉망으로 되어 있는 경우가 있어서 그래요 ㅋㅋㅎㅎ 근데 그 언니 옆에 있으면 디게 안전한 느낌이에요.뭔가 괜히 애쓰지 않아도 된다~ 같은 거요.ㅋㅋ 순도높은 1차 Fe 앞에서 2차 Fe를 써내지 않아도 되어 편해진다는??ㅋㅋㅋ비빔밥 ENTP2011/07/14 18:52 저는 으네상스양의 감정을 읽기가 매우 어렵더라고요.시간이 지나서야 쪼오금 알듯말듯 그것도 자신이 없고요.좋은 방법 없을까요? (부디 수혜관계의 은혜를! 굽신굽신!)으네상스 ENFJ 92011/07/14 20:39 비빔밥 ENTP 그래요? 내가 문제있는건가?ㅋㅋㅋ비빔밥 ENTP2011/07/14 22:31 으네상스 ENFJ 9 4, 5, 9가 문제병이 좀 있습니다요.무슨 일만 있으면 내가 문제있는건가?개성이잖아요우. ㅋㅋㅋㅋㅋ으네상스 ENFJ 92011/07/13 01:08 그나저나 infj들을 가만 보면 entp를 유독 좋아하는것 같아요전 개인적으로 entp들 무섭던데;;;물론 같이 있으면 서로 하하호호 웃으며 얘기를 오래도록 잘 나누긴 하는데, 그들의 독설이 전 무서워요ㅠㅜ그리고 한번 확 돌아버리면 완전 통제불능ㅠ 누구보다도 대가 세다는 느낌이 많이 드는 이들이죠인프제들은 그나마 3차가 사고라 그런지 모르겠지만, 그런게 크게 거북스럽게 다가오진 않나봐요서로 쿵짝이 잘맞는다며 궁합관계에 있어 극찬을 하는걸 보면ㅠ솔직히 이런 사실에 대해 서운함도 없지않아 있었지만, 이제는 그냥 담담하게 받아들이기로 했어요다 자기에게 맞는 짝이 있는거니깐요ㅎㅎ (성별을 떠나서 하는 얘기예요)그나저나 호밀양님은 어떤 면에서 entp와 잘맞는다고 느끼셨나요? 후속편이 궁금하네요ㅎOH ESFP 92011/07/13 11:37 ㄷㄷ 저도 ENTP 가 좋다는 INFJ 분들이 다소 의아할 때가 많아요 ㅋS만 같은 커플이 최고라 하지만, 특히나 이분들은 이 궁합 싫다는 분들이 없는 듯 ;N 이란 것 자체가 희소 가치를 부각해서 ?벵이 INFJ 6w52011/07/13 15:04 OH ESFP 9 ENTP 남자분은 어떨지 궁금하네요ㅋㅋ저희 엄마가 ENTP이신데 저랑 잘 얘기하면서도친구마냥 아웅다웅 잘 다투기도 해요^^;;OH ESFP 92011/07/13 15:08 벵이 INFJ 6w5 ㅎㅎ 저도 궁금하군요 ^^ 제 아버지와도 최고 커플이라 하는 ESFP - ISTJ 관계에요 .뭐랄까, 어느 정도 통하는 건 분명해요.하지만 최고까지는 무리 같아서 ;;역시 S 사회에서의 느낌은 S, N 각자 다른 걸까요 으네상스 ENFJ 92011/07/13 16:22 OH ESFP 9 그쵸? 다른 팀에서는 그냥 그런 반응들인데 유독 infj - entp끼리만 죽고 못사는(??!!) 반응들이라^^;;특히 인프제가 남자일때 더 그런것 같기도 하구요ㅋ 아니, 성별 무관한가?^0^으네상스 ENFJ 92011/07/13 16:33 벵이 INFJ 6w5 남자분들도 인프제 여자를 겁나게 좋아라하더라구요ㅎㅎ이 까페에서 지ㄴ님이 entp인걸로 알고있는데 그분도 인프제 좋다 그러셨구요^^;벵이 INFJ 6w52011/07/13 18:31 으네상스 ENFJ 9 현실에서 저는 인기가 별로 없는데ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 그냥 개인마다 다 다른거 같아요...ㅋㅋㅋCoax2011/07/13 23:20 벵이 INFJ 6w5 인기 많잖아 육백만의 지지를 받고 있어요 INFJ 호밀양 4w32011/07/13 23:27 음.... 그건 ㅎㅎ 악의 없는 독설같아서?? 독설이 독설로 느껴지지 않는다!일지..ENTP와는 참 묘한 느낌이에요 ㅋㅋ벵이 INFJ 6w52011/07/13 23:33 Coax 으허허 이보세요~!! 나 그영화 봤어요ㅠㅠㅠㅠ여자들이 보면 통쾌할 수도 있긴 한데.....씁쓸하드만 ㅠㅠㅠㅠINFJ 강박사2011/07/13 13:57 무슨내용인직 파악안됨INFJ 호밀양 4w32011/07/13 23:44 음ㅋㅋㅋ 횡설수설이네요~내향형(I___)의 경우 : 1차 3차 기능이 내향방향 (Xi), 2차 기능이 외향방향(Ye)* 4차의 발현은 어려우니까 일단 생략.1, 3차 기능(Xi)을 합쳐가면서 쓸 때 디게 편안함을 느낌-> 내향형이니까!그러나 2차 기능(Ye)이 있음-> 외부와의 교류로 I와 E의 균형을 어느정도 맞추게 됨따라서, 1,3차는 내향형에게는 내면에 집중할 수 있는 편안함을,외향형에게는 외부에 집중할 수 있는 편안함을 주지만한 쪽 세계에 너무 치우치지 않기 위해서는 적절한 2차기능의 도움이 있어야함.정도일라나요 ㅋㅋ?? 이것도 그게 그거인듯... 딱히 큰 내용은 없어요 ㅋㅎㅋㅎINFJ 호밀양 4w32011/07/13 23:44 ㅋㅋㅋㅋ 저도 첨에 INTJ랑 고민했었는데 ㅋㅋINFJ예향2011/07/13 18:34 공감..하지만 저혼자 편한걸지도요. 외부와는 관계없이..INFJ 호밀양 4w32011/07/13 23:45 웅.... Fe를 외부에 쓰기보다는 내면화한다는??INFJ예향2011/07/14 15:40 기파랑님의 글을보시면.. 1.3차는 자기에게 편안함준다라고 하셨던 것처럼1.3차를쓰면 저야 정말 편한데 외부와는 딱히 뭐 관려할필요 없고 에너지 방출이 적으니..1.3차를쓰면, 주변사람은 그렇게 달가워하지 않는것처럼 느껴지더라구요.즉..어쩌면 저혼자 편하기위한것 같다는 느낌도 살짝쿵 들고..잘쓰면 몰라도. 현재는.. 그렇네요ㅠINFJ 호밀양 4w32011/07/14 23:19 INFJ예향 웅웅 ㅋㅋ... 2차가 평소 에너지 패턴과 다른 방향을 보이기 때문에 편하지만은 않게 느껴지는듯..불링불링2011/07/13 23:38 같은 인프제지만 뭔가 박식해보인다는..ㅎㅎINFJ 호밀양 4w32011/07/13 23:46 ㅋㅋㅋㅋㅋ 박식한 척 ㅋㅋ기파랑 INFJ2011/07/14 09:34 호밀양님께서 제대로 보신 것 같습니다외향형은 1/3차가 e, 2/4차가 i방향성을 띠고내향형은 1/3차가 i, 2/4차가 e방향성을 띠죠위의 것이 의미하는 바는 자기의 에너지를 끌어오는 근원이 일치하느냐 불일치하느냐로 볼 수 있는데 그에 따라서1/3차는 자기의 에너지 근원과 같기 때문에 자기에게 편안함을 주고2/4차는 자기의 에너지 근원과 다르기 때문에 자기에게 편안함을 못 주죠그래서 2/4차기능을 쓸 때는 타인을 위해서 도움을 줄 때 사용되는 것이고1/3차기능을 쓸 때는 자기 자신이 위로를 얻기 위해서 사용되는 것이죠따라서 극단적으로 2차기능을 쓰는 사람은 자기에게 별 편안함을 못 주고반면 극단적으로 3차기능을 쓰는 사람은 타인으로부터 고립되곤 하죠3차기능을 쓰는 인프제일 경우 Fe를 쓰는데는 정말 신중한 모습을 보입니다왜냐하면 그것은 자기에게 별 위로가 안되기 때문에 타인에게 도움을 줄 때만 사용하죠하지만 ENFJ일 경우는 그 정반대라고 보시면 됩니다그들은 감정적인 에너지를 마구 써도 지치지 않아요 (ex)노홍철OH ESFP 92011/07/14 09:49 E_TP 는 어떤 방식으로 타인에게 도움을 줄까요 ;;솔직히 상상하기 어렵네요 INFJ 호밀양 4w32011/07/14 12:41 오오 ㅋㅋ 명확하네요!엔티피와 있으면 1, 3차>2차의 느낌이 조성되고딱히 무리하지 않는 느낌으로 2차를 쓰게 되는 것 같아요.ENFJ의 예가 확 와닿아요 ㅋㅋ기파랑 INFJ2011/07/14 18:11 OH ESFP 9 그들은 내향 사고를 통해 타인을 돕습니다카페 엔티피 분들을 보면 잘 아실듯비빔밥 ENTP2011/07/14 18:56 Fe를 쓸 때 저는 불안정한데, 이건 모올까요? 우헤헹꺄옹꺄옹-INFJ 호밀양 4w32011/07/14 23:13 비빔밥 ENTP 웅....ㅋㅋ 혹시 '감정'의 특성상 감정은 느낌이기 때문에 유난히 불안정하다고 느껴지는건 아닐까용?비빔밥 ENTP2011/07/14 23:33 INFJ 호밀양 4w3 네, 제 생각이 그러합니당.1차고 2차고 3차고 4차고 간에!감정이라서 불안정한 느낌..>_<저, 갈수록 바보가 되가는 것 같애요~!INFJ 호밀양 4w32011/07/15 00:13 비빔밥 ENTP 감정바보가 되는군요! ㅋㅎㅋㅎ비빔밥 ENTP2011/07/15 11:22 INFJ 호밀양 4w3 아, 그런건가요? ㅋㅎㅋㅎ된다기보다는 원래부터 감정바보였는데요,이성바보도 되가는 것 같애요~! (2관왕-_-v)기파랑 INFJ2011/07/15 10:54 비빔밥 ENTP 불안정하다는게 사용이 서툴러서 신뢰가 안 간다는 것이지자신에게 만족감을 주는 것과는 별개이지 않을까 싶어요비빔밥 ENTP2011/07/15 11:21 기파랑 INFJ 제가 좀 불안정=만족감이라서..안정=불만족이기도 해요>ㅇ<!저는 굴러다니니까요! (응-_-?)OH ESFP 92011/07/15 19:03 비빔밥 ENTP ㅎㅎㅎ 더 포괄해보면불안정 = 안정 = 만족 = 불만족 요세 글만 보면 밑도 끝도 없이 빠지는 거 가틈INFJ 호밀양 4w32011/07/16 03:12 비빔밥 ENTP ㅋㅋ바보바보상을 드립니당!비빔밥 ENTP2011/07/16 06:42 OH ESFP 9 안정=만족 : 요게 힘들어ㅠㅠ.비빔밥 ENTP2011/07/16 06:42 INFJ 호밀양 4w3 ㅋㅋ감사합니당!OH ESFP 92011/07/18 19:09 비빔밥 ENTP ㅎㅎㅎ 제 Te 는 안정 = 만족인데 .오아시스 같은 기능이에요 .. 하아으컁컁2011/08/25 13:41 와 이해가 확 되네요. infp isfp가 너무 헷갈렸었는데.. 내 부기능은 s인데 왜 자꾸 생각속으로 빠져서 현실과 거리를 두려고 할까..현실적인소소한 것들을 좋아하면서도 습관적으로 생각하고 스트레스시 더 생각에 빠지는 모습이 있어서 isfp가 맞음에도 왜 이러지 생각했었는데 1.3차기능이 편한 쪽이어서 그랬던거였어요.생각에 빠지고 책만읽다보면 정말 현실과 괴리되는느낌이죠 불편하면서도 끊을수없는ㅜㅜ 자신에게서 벗어나서 여유로워지려면 의도적으로 부기능을 쓰도록 해야겠어요. Coax INFJ2013/09/26 03:20 비빔밥 ENTP 밥이 원래 불안정하니까.? 밥이 울컥할 때 나도 불안정해져 비빔밥 ENTP2013/09/26 13:10 Coax INFJ 말 :1, 3차 기능을 주로 쓰는 INFJ는2차 기능을 쓰는 데에 미숙하다.마음 :""나는 인색하다.""비빔밥 ENTP2013/09/26 13:11 Coax INFJ 모든 것이 ""책임회피""에 관련하는 것 같아.나는 불안정하다!세계가 카오스이므로.그런 식... >_<""Coax2011/07/15 02:04 엔티피 만나보고 싶네요 ㅋㅋㅋ 카페에만 존재하는 걸까 벵이 INFJ 6w52011/07/19 20:54 호밀양님 글 덕분에 결정적으로 제 유형을 찾았네요! 감사해요! ^_^INFJ 호밀양 4w32011/07/19 23:17 도움이 되었다니 좋으네용ㅋㅎㅋㅎINFJ 호밀양 4w32011/07/27 02:21 ㅎㅎㅎ 마저마저 엔프제 오프라인에서 상당히 활동적인듯... 그런거 보면 디게 멋있어요. 늘 열정이 넘치는 모습이랄지 인상깊었지요 ㅋㅋINFJ 호밀양 4w32011/07/27 02:27 ㅎㅎ 그래서 저도 INTJ가 아닐까 생각해보았지요....그렇게 T가 강하진 않은데 T를 쓰는걸 좋아하고 또 편안한 느낌이 있으니까 고민하게 되고 ㅎㅎ민폐라뇨 ㅎㅎ공동체 안에서의 엔프제의 모습을 보면 정말 대단한거 같애요.사람과 사람의 관계에서 그렇게 개개인을 이끌어내는걸보면 정말 대단한 사람들인걸요 ㅎㅎ그치만 다른 유형이 함께 있기 때문에열등이 무리하지 않는 강도로 좋게좋게 나아갈 수 있었음 좋겠어요.칼같은 혀 ㅋㅋㅋㅋINFJ 호밀양 4w32011/07/27 02:37 ㅋㅋ 전 ESFP 친구한테는 정말 많은 걸 배운거 같은데, 힘들어하는 ISFP가 있어요. ENFJ에게 ESFP와INFJ에게 ISFP의 관계가 같네요 ㅋㅋ전 J지만 오히려 그 친구덕분에 P로 동화되는 느낌이었어요. 좀 더 유하게 살게된 듯... 근데 정말 엔프제의 친화는 대단하더라구요 ㅋㅋ 그렇게 꽁꽁닫고 있던 사람이 순식간에 무장해제되는게 깜짝놀램ㅋㅋ여튼 제가 본 엔프제는 멋있는 사람이드라구요 ㅎㅎ 흰 ENFP 7w82011/08/28 16:10 인프피와 엔프피는 진짜 비슷하군요 오홍홍SHINING infj2012/01/21 14:03 흠 근데 저는 3차인 Ti가 개발된지 얼마 안되서 그런지.... 2차 Fe가 더 편해요.특히 제가 100% 편한 상황이 아닐때에는 Fe부터 쓰고 보고, 나중에 집에 와서 Ti 발동되면서, 왜 그때 그렇게 말하지 않았을까.. 하거든요. Ti는 혼자있을때, 생각하고싶을때, 막 분석하고자하는 [출처] 편안함을 주는 1차, 3차 기능 (MBTI & Health) |작성자 INFJ 호밀양 4w3"	1
"예전에 어떤 센터에서 MBTI를 하고 집단상담을받은 적이있어요..2012년 하반기쯤?그 때 진행하신 강사님이 제 유형을말하시면서.. (유형별 분석을 많이 못 하셨는지.. 그냥 짧게 넘어가시면서 했던 말이 뇌리에 오래 남더라고요..) ""ENTJ는 잘난 사람들이 많아서 그냥 혼자 창업이나 프리렌서로 일해야 합니다. 절대 동업은 안되요..""그 후로 직업상 MBTI외에 버크만이라던지 여러 상담도구의 강사를 취득하면서 공통으로 느낀 것이...상담이나 해석을 할 시에는 어떤 상황이든, 단정지어서 말하면 안되다는 생각이었어요.. 특히.. ""절대...."" 이런 표현...그런데 여러분들은 어떠신가요?정말 ENTJ들은 어울려서 하는 일은 어려운가요? ㅎㅎ저는 지금 팀으로 일하는 업무를 하며, 사람의 관계에서만 가능한 업무를 하고 있습니다.. (강의와 상담)물론 무리없이 잘 하고 있으며 인정 받고 있고요.. 문득, 궁금해서 질문드려봅니다.. ^^"	0
유튜브)GTO 2기 ED곡 물방울 커버영상 만들어봤어요 중학생때 알게되었던 노랜대 참 가사가 이쁘고 노래도 좋은거 같아요...다들 자신만의 빛을 잃지말고 한결같은 물방울처럼 살아가길~	1
ENTP가 무기력 할 때? 엔팁 분들은 갑자기 무기력함이 몰려올 때(특히나 그 무기력함이 오래 머물 때)어떤 식으로 극복을 하시나요?구체적으로 써주시면 감사하겠습니다 ^^	0
이론화, 구조화 장인 INTJ님들을 위한 헌정 영상 ★ [얼른봐영!] 안녕하세요~~!!!이론화, 구조화 장인 달인 전문가 마에스트로 기계 뭘 갖다붙여도 어울리는 INTJ 님들께헌정영상 소개해드리러 왔습니다 :D즐감해주쎄요 > <(내일 밤에는 ENTJ 업로드할게여ㅎㅎ 16가지 시리즈도 드디어 끝으로 다가가네요 하앍)	0
검토해주는 과정에 흥미를 느끼기 쉬운 유형도 있을까요? 제 머릿속에선 이게 재밌을 수가 있나? 의구심까지 들다보니..막 누군가가 구성이나 생각을 푸는데만 집중해서, 전달력을 미처 고려하지는 못하는 자료를 만들면이걸 어느정도 파악은하되, 완전히 이해하려들진않으면서 납득안가는 부분 잘 캐치해서 물어봐주는 역할을 맡는겁니다재미를 가질 여지가 있을까요? 있다면 어떤 유형같음?	0
~ 잃어버린 자본을 찾아서 ~	0
오늘은. 먼지가 지나가네요나는 오늘은 우주 먼지 입니다여긴 어딜까요? 길을 잃었나 봅니다멀리서 암흑에너지가 느껴집니다점점 다가갑니다다 가 갑 니 다다왔네요안으로 들어갑니다점점 어두워집니다어   둡      게       어    둡게내 몸이 뒤죽박죽 울렁울렁 합쳐지듯  분리되듯정신없이 눈앞이 휙 훽일그러지는 느낌이 나네요정신을 차려보니 여긴 어디일까요?나는 또 다른 먼지가 지나가는 걸 봅니다시를 지어봤어요 저는 잘 만들었도고 생각하는데 친구들이 그저 웃지요 그래도 저의 시세계는 결코 끝나지 않아요 ㅋㅋㅋㅋ저 잘 썼죠??	0
Ni 내향직관에대한 궁금증 질문 저는 Ti기능이 분해하고 판단하며 원론을찾는모습에서 세상에대해 회의적인태도를 보이는 경향은 ti 에서 나온다고생각을했는대요infj지인과 대화를하다가 Ni유저도 회의론자라고 말을 해주더라구요? 생각해보지도 경험이많지도않아서 좀 놀랐습니다.부정적이고 회의적인(이건제 주간적느낌일수있죠) 머리속 생각을 여과없이 말하는부분이 ni 일 수 있다는것이..관계에있어서는 좋다는것인가 싫다는것인가 감정판단을 빠르게하고자하는 저에겐 종종 차갑고 정없고 좀무섭기고해요 마치 예언자가 신의계시를듣고 세상에 종말을선고하는 모습이 떠오릅니다. 그들은 아무감정없이 떠오르는걸 전했을뿐이겠죠.저또한 저와 관계 감정적인 고리가 없는선에서는 팩트를 감정없이얘기할수도있지만 드믄일이네요.저는 인간에대한생각은 긍정적으로끌어올리려고 항상 방향과 목적(판단기능의작용인듯)을 가지고 직관을 발휘하다보니 이부분에서 어려움이있습니다.저의3차기능 ni기능은 어디까지나 인간에대한이해와사랑을위한 보조수단이지 순수하게 직관세계자체를 곱씹고 음미하는 수준은 아직 아닌것이죠그래서 결론은 이런 회의적생각,대화또한 Ni특성이맞는지, 감정주기능 ISFP로서 어떻게 대응하는것이 방법인지 내향직관형분들께 질문합니다.------------------생각해보면 부정적이고 회의적인느낌을주는것은 어떤 특정기능에있는게아니라 모든심리기능마다 갖고있는모습이라는 생각도 드네요.	1
이 분은 어떤 유형 같으세요? 같이 밥을 먹으러 갔는데..샤브샤브 뷔페였어요.전 어떻게 하는건지 몰라 멀뚱멀뚱 앉아있는데혼자 나가서 음식을 퍼오더군요..본인 먹을 거랑 샤브샤브할 야채랑..그거 보고서 저도 젓가락 숟가락 소스를 챙겨왔습니다.저는 젓가락 숟가락 소스를 그 분 것까지 다 챙겨왔거든요..음식 같이 담으러 가자고 말이라도 한 마디 해줬으면.. ㅜㅜ그리고서 커피빈에 갔습니다.사람이 많아 커피 주문하기 전에 자리를 맡아놔야할 것 같아서..자리 맡아야겠다고 하고 안쪽으로 들어갔습니다.당연히 따라오는 줄 알았는데.. 저 혼자였더군요. 자리맡고 오는데..약간 기분이 좀 그랬어요.. ^^이 분은 어떤 성향 같으세요..?덧.좀 내성적이고 말이 별로 없으셨어요.술, 담배 안하고 운동 좋아하고 바른 생활맨이시더라고요..공대 출신에 지금 근무지에 여자분이 거의 없다고도 하셨고요..	1
"긍정 × 긍정 = ? 답은 ""조증""머든 과하지 맙시다^^"	0
감정표현하는게 너무 어려워요 리액션 잘 못하고하면주변 애들이 떨떠름해하는게 느껴지는데고치고싶다고 고쳐지는게 아닌거같아요ㅎㅠ감정표현하는거 자체가 너무 어색해요	0
노력을 해야하는 의무.. 본인이 노력하고 있다 라는 것을 인지하거나혹은 노력해야한다 라고 인지하는 그 순간이 언제인가요 ?타인관의 관계에서내가 상처를 받는 순간이 있어도그것을 받아들이는 그대로 상대방에게 드러내지 않고내가 당장 서운함이 있고 동시 상처를 받아도그 사람에게 내가 노력해야만한다 는 의무를 정확하게 상기하고 있으면,내 상처를 잠시 접고 그 사람에게 노력하기 위해좀더 차분하게 말하고느긋하게 이해하는 관점으로 얘기하고자 노력하려고 해요...속으론 너무 아프고 슬프고.. 그래서 몸까지 너무 아팠는데,,그래도 내가 그 사람에게 그 부분을 전달할때 다시 한 번 생각하고 말하고자 합니다..노력이란건 참 어렵지만지금의 내 노력이 상대방에게 감동을 주고 나아가 관계에 있어 좋은 영향을 주리란건 굳게 믿어요-----------------------------제가 글을 쓰고보니 잇티제가 일케 생각하는 부분이 많은거 같아요..감정이 있지만 감정을 배제하고 이성적으로 생각하려고 노력하는 부분이요 ㅋ 이런게 좀 많긴하거든요 ..ㅋ제 생각하는 자세나 방향에 있어서 조언 이나 혹은 다른 생각들 말씀 해주실래요?	0
S와 N 그리고 T와 F 센스 앤 센서빌리티  감독 이안 출연 엠마 톰슨,케이트 윈슬렛,에밀리 프랑수아,앨런 릭맨,휴 그랜트,그렉 와이즈,젬마... 개봉 1996.03.16 미국,영국, 136분     Sense& Sensibility제목의 번역이 <이성과 감성>으로 되어서,T(think)와 F(feel)로 생각할 수 있다.MBTI에서 다뤄지는 선호지표에 관한 논란들을모두 포괄하고 있는 작품으로 생각해볼 만 하다.	0
정말 자신이 감정적이라고 자신하는 분만 들어와보세요. 이 음악의 1:50 부터 시작되는 파트를 들었을때 어떤 생각이 드시나요?혹은 어떤 상황이 연상되시나요?	0
에코백을 샀습니다아직까지도 편견이 있는지는 모르겠으나 개인적인 의견으로는완전 편합니다!	1
앞에 누가 있었으면 좋겠다고 생각했네요 일 마치고 방으로 돌아가는 버스,중간에 어디 좀 내렸다 오랜만에 옛 기억을 거슬러 버스를 탔는데.. 반대방향 버스ㅠㅜ그래서 좋아하는 커피빈에 앉아서잉글리쉬 브렉퍼스트 라떼를 시켜놓고 쉬고 있는데문득 앞에 누가 있으면 참 좋겠단 생각이 들었네요. 귀에는 캐롤이 들리고 정말 좋은 느낌인데 함께할 사람이 언제나 그립네요 ㅋㅋ	1
ENFP면 무조건 다 시끄럽다 라는 일반화는 진짜 쎈듯.철없는 시끄러운 해맑은 어린애로 오해가 딱좋은 유형이지않나싶네요 그외에도 ENFP는 말많고.시끄럽고사람들과 있는거 좋아하고혼자있는거나 조용한거 싫고정신 자아가 성숙되지 못했고사람 기빨리게 하고자기말만 하고 눈치없고철없고 정신없고 어린아이 같고 현실직시 못하고순수.순진.단순.외향적.활발.걱정없이산다 등등..그런 일반화 진짜 쎈듯... 저두 철들고 힘든시기 겪고생각보다 이른 나이에너무 정신이 자아가 어른스럽고 성숙해져서..노인도 됬다가스님도 됬다가어린아이도 됬다가 그래요인생 참 재밌기도하고 나땜에 더힘들기도하고스펙타클..글구 혼자있는것도 엄청 좋아하구요소수로 커피숍에서 수다떠는것도 좋아하구 재밌는얘기도 좋아하구조용한곳도 좋아하고근데 막상 시끄러운곳도 좋아할때도 많고글고 전 제 개인적으로 고치고싶은 점들도지금도 열심히 고치는 중이죠다들 편견갖지말고자기 유형에도 자기애갖구 그러자구요개인차가 있지만항상 일반화하는건 이카페에 존재하길래 개인차있다 안그런사람도 많다 다 같지않다 라는 사실을항상 명심 하면 좋겠어요카페 모든분들이유형의 큰 틀이 비슷한분들이 많다는거지..정말 개인차 큰경우도 다른경우도 많으니..그리고 자기유형의 본인의 단점은 생각안하고다른유형의 단점만 말하는 사람도 좀그러네요물론 조언,충고,단점 말해달라고 요구,부탁해서말해주는 분들 말구요또 자기가 본 주변친구나 지인의 유형 평가를 본인이 느낀대로 장단점을 재밌게 올리는분들도 제외하구요기분나쁘게 단점 말하는사람이요또 카페내에서는자주활동하는 유형의 사람이그 유형의 이미지를 만들어내서다른유형분들이 그걸보고 저 유형은 저렇구나라고 일반화,오해하는 경향도 있더라구요...다른사람 단점 말하기전에본인 단점을 먼저 기억 해주시면 좋겠어요.	1
에니어그램 및 하위유형 검사 어디서 하나요? 저도 엄청 하고 싶은데,당췌 어디서 하는지 모르겠어요...제가 못 찾는지 에니어그램, 하위유형 검색해 봐도 없어요... ㅠㅠ다들 알록달록 이쁜 그래프 두 방 나와있는 거 어디서 하신 거예요?	1
같은 ENxP (Ne유저분들) 에게 질문! 같은 Ne 유저로써가만히 있을 때 (혼자 있을 때) 항상 생각하는 느낌, 혹은 머릿속에서 전기신호(?) 같은게 흐른다는 느낌이 드나요?(저같은 경우는 전기신호라고 느껴지네요ㅋㅋㅋㅋ)더 신기한거는 Ne가 주기능이라 그런지 On/Off 스위치가 없는거 같아요ㅎㅎFi는 느낌도 알고 적절히 조절가능한거 같다만....궁금합니다! ㅋㅋㅋㅋ	1
ISFP는 왜이렇게외모보나요 모든유형이 다그렇지만 ISFP특히외모너무보는것같아요저아텐그런말안하는데..저보고말이없던처음봤을때첫눈에반한일년전그때가가장좋았다면서사실그땐 작년이라좀더젊었고 더날씬한건맞는데그냥그렇게말하는게슬프더라구요툭하면 예뻐?물어보는거랑예쁜사람은잘생긴사람만난다는말도전외면보다내면을중요시하기때문에상대의위치가다른사람들이볼때낮아도..  내면에인격이성숙되면그사람이 엄청블링블링해보여요전스물여덜 남자친구는스물여섯이라어려서그런건지..안그래도 살때문에스트레스받는데ㅜ 제가 장애아동재활.운동치료하는거라 아침저녁 하루이틀운동하는데도안빠지는데..스트레스인거알면서설리라는 여자걸그룹이살빠지고엄청예뻐지고허벅지가장난아니라느니..평소엔배려중요시하고좋은말많이하고저에게5키로쪄도예쁠거라면서작년이 제일좋았다고그러고..사실 또만나야하는데..전 내면이당당해서괜찮을줄알았는데외면이 이러니까못만나겠어요..제친구 isfp유형들이특히외모마니보던데..점점자신이없어지네요다들그러시는건가요남자라면그런거아는데제가만났던분들은..뒤에서그러시는지는모르는데..그런거못느꼇는데자꾸위축되고슬퍼지네요바보같아요제자신이	1
intp 아동의 사회성 intp 우리딸은 학교에서 친구 한명도 없이 책만 읽어요.쉬는시간이나 점심시간에 다른아이들은 삼삼오오 모여서 함께 놀이하는데 우리딸은 그때도 책만 읽거든요.저는 엄마로써 애가 왕따당하는건 아닐까 걱정스러운 마음에친구들이 너랑 안놀아서 속상하지 않냐고 물으면 자기는 전혀 속상하지 않고 책읽는게 친구들이랑 노는것보다 훨씬 재미있어서 그런대요.요즘 흔히 말하는 전형적인 '아싸' 스타일이에요.그러다가 자기랑 진짜 마음맞는 친구 한명정도 생기면 그 아이에게 푹 빠져서 함께 놀곤 해요.그리고 보드게임같은건 아이들이랑 어울려서 함께 한대요.원래 intp 아이는 이런가요?사회성이 좀 떨어져서 걱정이네요.	0
요즘들어 간헐적으로 기억이 없어집니다.. 저는 본래 제가 관심을 두지 않는 일은 기억에서 지워버리기는 합니다. 언제부터 그랬는지는 기억이 나지 않는데, 작년부터는 제 그런 특성을 스스로 인지하고 있었습니다.예를 들어.. 친구에게 들은 본인 집안 사정이라든지.. 아는 사람의 과거 이야기라든지.. 혹은 친구와 함께 어디에 가서 뭘 샀는데... 이런 제가 한 행동들이라든지. 엄마와 친밀한 관계라 어떤 이야기를 들으면 거의 필터링 없이 전달하곤 하는데, 저는 제가 했던 말이 전혀 기억이 나지 않으니.. 시간이 흐르고 엄마가 전에 ~~라고 말했었지? 라고 물어오면 나는 기억나지 않으니 엄마가 기억하는게 맞을것이다 라고 대답하곤 해요.지금까지는 나는 원래 그런 사람이니까, 그러려니 하고 있었는데, 요즘들어 상태가 좀 심각한것같습니다.제가 관심 없어하는 일 뿐만 아니라 제가 알고싶어했던 정보들도 들어놓고는 들었다는 사실 자체를 인지하지 못합니다.. 그 순간에는 이해 해놓고 잊어버리는건지, 아예 말 자체를 흘려버린건지 모르겠는데, 제가 알고싶어서 질문을 해놓고는 답을 들었다는 사실 자체를 기억을 못해요. 나중에 가서 왜 얘기 안해주냐고 화를 냈더니 자기는 이미 답을 해 줬고 제가 대답까지 했다고 하니.. 미치고 팔짝 뛸 노릇입니다.지금 당장 생각나는게 이것뿐이라 예시를 이렇게 들기는 했는데.. 이뿐만 아니라 최근 한달 안에 여러 상황이 있었습니다. 원래는 기억을 하지 못한다고 해도 꽤 오래전의 일들.. 최소 6개월은 지난 일들이었는데 요즘은 한달 전의 일부터 30분 전의 일까지 기억을 못할래야 못할수가 없는 그런 순간의 일들도 기억을 하지 못해요.이런 경험을 하신 분들이 있는지 궁금합니다..혹시 스트레스 때문인 걸까요? 최근에는 우울증도 격지 않았고 괜찮은 상태라고 생각했는데, 제 착각이었던걸까요..?	1
두둥- 20문 20답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 얼음리니infp ,손나린2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여/193.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 외동 and 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 한쿡5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 고등학교졸업후 돈모으는중6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 사회복지사,상담사7.특기 및 취미*..*..*━☞ 노래부르기 ,공상,소설책읽기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 엠헬 과 infp카폐에용 ♥..9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 차갑고 무뚝뚝해보여도 속은 한없이 (읭?) 따뜻하고 친해지면 의외의 모습도 많아효 이뻐해쥬세요 ...ㅋㅋㅋ♡10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞좀 더 다양한 사람들을 만나보고싶어서 가입하게되었어요!바라는 점은... 친하게 지내봐요 우리!!!!Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ infp12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 유형보단 내가 사랑하는사람13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞음..아니용 ㅠ.ㅠ14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 나 /지금까지 받았던편지 / 내 주변 내가 좋아하는사람들 /기타 등 제물건15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 대화하기 맛난거먹기!!16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 영화 다이버전트/ 첫 키스만 50번째/ 타이타닉 -책 신/마음을 열어주는 101가지 이야기17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 무작정 공부보단 개인의 특성을 살릴수있는 진로나 자아를 찾을수있는 과목 대폭 추가18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 긍정적인 말은 모~두19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 씻고난후 사랄라한 모습20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 몰라..몰라 난지금 일단 배가 고프다-,-	1
우여곡절이 너무 많네요 요새 우여곡절도 너무 많고재밌는 일들도 너무 많이 겪고요ㅋㅋ예전에는 이런 일들이 있을 때마다 자기비하에 빠져 살았는데이제는 많이 단단해졌는지 넘어지더라도 털고 일어날 수 있었네요그리고 그 일어남에 있어서는 저의 노력도 있었지만주변의 도움이 없었던 적이 없었습니다그들에게 너무나 감사함을 느끼고,나또한 그들에게 도움을 주고 싶어요	0
nt님들 자기주장 강하죠? 성장기때 부모님과의 관계, 또는 선생님과의 관계 어떠셨나요?자기주장을 굽히긴 싫고, 안굽히자니 어른들에게 혼날것 같고....그럴땐 어떻게 해결하셨나요?만약 그상황에서 혼이 난다면 마음속에서는 어떤 기분이 들던가요?그리고 nt성향의 아이가 자기주장을 내세울때 어른이 굽히는법을 가르쳐주는게 옳을까요, 아니면 아이의 기질을 이해하고 허용하는게 옳을까요?	0
유형 감별 부탁드려요 1. 과묵하다. 가깝지 않은 상대와 대화할 때 불필요한 리액션은 하지 않는다.2. 좋아하는 소재로 대화할 때는 과할 만큼 열정적.3. 사랑에 빠지면 많이 변한다.4. 자기 선 안으로 끌어들이기 전까지 많은 시간이 걸린다.5. 자기 선 안, 밖 사람 대우 차이가 대단하다.6. 직설적이다. 돌려 말할 줄을 아예 모름.7. 공부를 즐긴다. 단 본인이 좋아하는 것만.8. 결단력이 좋다.9. 싫증을 금방 낸다.10. 타인을 귀찮아할 때가 있다.11. 지나치게 논리적이다. 맞는 말만 해서 재수 없다는 소리를 꽤 듣고 다닌다.12. 활동적일 때는 활동적이다.13. 자존감, 자신감 대단하다. 양지 같은 인간이라는 소리도 들었다.14. 누가 뭐라고 해도 내가 제일 중요하다. 남은 신경 안 씀.15. 긍정적이다.16. 겁이 없어도 너무 없다.17. 너무 솔직해서 배려할 줄 모른다.18. 잡생각만 드럽게 많아서 생각을 안 하는 것처럼 보인다.19. 집착이 강하다. (한번 물면 안 놓는다.)20. 뒤끝이 없다. 인연도 포함해서.	0
퀴즈) 다음중 바지에 오줌을 싼 사람은? 이 중 단 한명 만이 바지에 오줌을 지렸따...누구일까..??	1
INTJ의 지식에 대한 갈구, 발전욕과 압박감 INTJ는 거이 책을 가까이 하고 남시선을 신경을 잘안쓰기에 도장에가서 어색한 자세를 시도 해본다거나새로운 게임을 해본다던가 들어가지않은 영역을 들어가서 도전하는걸 두려워하지 않는편하지만 완벽주의자 성향이있고 이왕한김에 최상층까지 올라가보자하는 그런 압박에 시달리기에간단한걸 해도 갑자기 어느순간 스트레스로 변해버리는순간 놀자고 한거였는데 오히려 노는것에 지배되는 주객전도가 시작됨수학 과학 사회 법률 경제 건강 운동 노동 전기 해킹 언어 금속 목공 전자 통신 무기 요리 그림 철학 사상 소설 만화 영화 드라마 다큐영어 중국어 일본어 스페인어 독어 불어 러시아어 아랍어 그리스어 라틴어 한자 , 설령 게임까지도롤을 시작하면 다이아까지 찍으려 들었고, 오버와치를 시작해도 이왕한김에 고랭커에 진입너무 많은 영역, 너무 짧은 하루, 쓸데없는 인간들의 간섭과 방해, 이걸다할수잇을까?라는 무거운압박..이상은 높아만 가고 현실은 밑바닥을 느끼는것 도저히 만족이 되지않는현상막상 보면 그나마 다른 또래애들보다 많이 쌓아올렸지만 내인생이 이따위에 멈출리가없고 너희같은 수준에 비교해서 만족하는건 별로 감흥도 없다..한참남았어..책이나 자서전같은걸보면 나보다 더 엄청난사람이 사회에 존재할것이고 동류를 만나면 내가 밀릴수도있다는 생각이듬혼자 걸어가면서 나랑같은 속성의 사람들을 찾고자하는 갈증열심히 했다는 자부심과 사교생활 장애인가라는 두개의 생각이 공존함 그리고 갈길이 그야말로 천리길을 가는 마라톤만 인생에 남았다는기분사무치는 외로움과 노는것과 공부, 운동의 상쾌함이 노동으로 변해버린이상 노잼을 느낌솔직히 이제는 재밋게 사고 그나마 못해도 뭐 이정도면 잘했지하며, 뭐 최선을 다하되 생각해하다가 안되면 서렌도 칠수도 잇는거지뭘, 완벽주의자 성향이 많이 완화됫지만 전에는 하루가 착찹한 느낌, 쇠막대를 마음에 박아넣고 사는기분나같은 사람이 유난히 갈구하는건 지식과 자격증과 단증, 혹은 트로피들, 아니면 막대한 돈이나 권력을 모우는 방법정말 나폴레옹과 히틀러 처칠, 징키스칸, 조조,알렉산더 대왕같은 정복자들을 모토로 삼는경향이 강함개인적으로 난 상당히 전략적으로 움직이는걸 좋아하기에 전쟁얘기나 손자병법이나 이순신,롬멜,넬슨제독,프리드리히 대왕이 남긴 명언들을 좋아함하지만 안지켜지면 .. 좀기대이하가 되버리면완화됬다고 하지만 어쩔수 없이 느껴지는 죄책감? 기대의저버림, 아 ㅄ 이거밖에 안되냐 , 대체 뭘원하는건데어떻게 했어야했지??솔직히 자꾸 처음부터 시작하고 처음부터 시작하는 증세가 좀 있긴있었음 완벽하지않기에캐릭터를 새로 키운다던가 더러워진 노트를 보고' 아 뭐가 이리 정리가 안되있냐 새거사고 완벽한노트를만들겟다'왜 책내용을 까먹냐 또 천천히 처음부터 다기억날때까지 읽는다.잘안그려지네 망했네 버리자 새로시작경영게임을 하면 회사가 맘에 안든다. 도시를 짓다가도 이게아니야 하고 다시 시작하기를 반복성적도 높고 과제를 내주면 고품질의 과제를 내놓고 게임을 시작해도 단시간내에 고티어 진입하지만 솔직히 재미없어서 뒤질거같은 느낌, 프로게이머가 게임을하다가 게임을 생계로 삼으면 게임이 재미가 없어진다는 말이 자꾸 기억남하지만 마지못해 한다..난 도달해야한다이런상태에 머물러잇는게 더 스트레스다.가끔 무기력증증세까지 느껴진다. 사는게 재미가 없어지고 즐거움이고 뭐고 주객전도가 되어버렸으니오히려 심한 자기애와 목표욕이 독이되버리는상황전엔 그랬지 이젠 좀 괜찮지만내가 느끼는것에 공감하는사람들이 잇을까?신기한건 검색창에 INTJ라고 닉네임검색을 치면 내가 말한 증세랑 같은느낌의 글이 수두룩하다는것	0
새벽카페 분위기좋네요~ 지금 24시하는 카페에 있거든요 평소에는 오후에가서 시끌버적했는데 새벽이다보니 조용하고 잔잔한 팝송나와서 분위기좋네요~	1
★엠헬 심리검사★ 엠헬의 심리전문가를 만나다~! MBTI(Myers-Briggs-Type-Indicator)< MBTI 전문가 >카가 INTJ : MBTI&HEALTH 부매니저 <프로필 바로가기>- 심리검사 안내청년 INFP : MBTI&HEALTH 스탭 <프로필 바로가기>회색분자 ISTP : MBTI&HEALTH 스탭 <프로필 바로가기>모모와나 ENFJ : MBTI&HEALTH 스탭 <프로필 바로가기>STRONG<STRONG 전문가 >카가 INTJ : MBTI&HEALTH 부매니저 <프로필 바로가기>- 심리검사 안내모모와나 ENFJ : MBTI&HEALTH 스탭 <프로필 바로가기>TCI(Temperament Character Inventory)<TCI 전문가 >카가 INTJ : MBTI&HEALTH 부매니저 <프로필 바로가기>- 심리검사 안내☆ 심리검사를 원하시는 회원분들께서는 위의 전문가에게 문의하시면 보다 전문적이고 검증된 검사를  받으실 수 있습니다. 감사합니다^_^	0
비교적 INTJ가 대세인 나라는 어디일까요? 해당 본문은 블로그에 비공개로 썼던 뻘글입니다 ㅋㅋ나라별 MBTI 분포 자료를 찾아보니한국은 STJ 또는 IS사회, 미국은 ES사회,영국/일본/프랑스/캐나다는대체적으로EN_P사회더라구요. 여기 있는 나라 중에서는우리가 INTJ 비율이 가장 높네요. 영국과 캐나다도 높긴 해요.내향형이면 대한민국이 낫겠구나 생각하려던 참에 INTJ형 국가는 어디일까 찾아보고 생각해보기시작했어요. 통계자료는 찾지 못하고, 대신 생각해볼 수 있는 근거가 되는 자료를 찾았어요.http://personalitycafe.com/intj-forum-scientists/57221-if-there-intj-country-what-would-like.html외국 커뮤니티 사이트에서 찾아서일부만 번역했어요. 발 번역 죄송해요 ^^1. This is a very well-organized country where trains and buses run perfectly on time, and the schedules have been unchanged since 1971.1. 열차와 버스가완벽히 정시를지키는, 잘 짜여진 국가이다. 그운행시간표는1971년 이래로 바뀌지 않았다(완벽한 거야, 고집이야 ㅋㅋ).2. Politically, the country is neutral, not part of any military- or economic alliances.2. 정치적으로 중립적인 나라로서, 군사동맹이나 경제동맹의 일부인 국가가 아니다.3. It is known for its intellectual achievements, pragmaticism, and ability to address problems in innovative ways - possibly doing things like legalizing stuff in conditional ways, having clever superannuation plans, etc.3. 지능적인 성취, 실용주의 철학, 그리고 혁신적인 방법(아마도 조건부 방식으로 합법화하는 것들 같은)을 통해 문제를처리하는 능력으로 알려져있는 나라이다.똑똑한 퇴직연금 계획 등을 갖고 있다.4. Whenever the international community organizes joint action, the INTJ country's ambassador will absentmindedly mumble something abstract and announce his country won't be in on it.4. 국제사회가 합동작전을 구성할 때, 이 나라의 대사는 넋을 잃고 추상적인 말을 중얼거리며, 그 프로젝트에 관여하지 않겠다고 할 것이다.5. It is a democracy, but the parties consist of one person each.5. 민주주의 국가이지만, 정당들은 각 개인으로 구성되어있다. (정당에 대표성을 띄는 사람이 없다는 말 같아보이네요.)6. The mentality there comes across as a bit stout.6. 사고방식이 울퉁불퉁하다는 인상을 준다.7. The nightlife in the cities is very limited.7. 도시의 야간문화가 매우 제한적이다.8.A large part of the population works in research and development.8. 인구의 다수가 연구/개발 분야에 종사한다.9. There is no national sport.9. 국가 스포츠(국기)가 없다.이걸 다 만족하는 국가는 없겠죠. 그리고제 생각을 붙이자면..도시크기가 동네 마을 같을 것, 날씨가 추울 것, 자연환경이 경이로울 것,지정학적으로 고립된 나라, 강소국이거나 아니더라도지방과 도시의 독립성이 뚜렷한나라일 것등입니다. 이런나라는얼추.. 어디까지나 얼추입니다 ㅋㅋ핀란드,아이슬란드,아일랜드, 스위스,리히텐슈타인, 오스트리아, 스웨덴, 노르웨이, 덴마크, 네덜란드, 독일..이런 국가들 중에는 동계올림픽 강국이며, 이민자가 급증하고 있는 국가도 보이는 것 같군요. 인구대국(독일 8천만)도 있구요. 이런 요소가 ES의 수치를 다소 높인다고 생각해요. 감각형은 신체적이고, 직관형은 정신적이라는 공식을 머릿속에 가지고 있어서, 운동하는 사람들이 감각형이 많다고 생각하고 있거든요. 또 이민자가 급증하는 도시에서는, 이웃이 아닌 낯선 사람과 살아야 하다보니 인격보다는 성격이 중요하게 되면서, 외향형이 되어야 했겠고요. 그래서 우리나라에서는, 지금도 인구가 안정화 단계에 있지 않고 날로 증가하고 있는 수도권에 외향형이 비교적 많을 것이라 생각해요.8번을 생각해볼 때 싱가포르가 해당될 것 같고, 국가라고 보기는 어렵지만 교육수준 높다고 여겨지는 홍콩과 대만을 들 수 있을 것 같은데, 이들 지역의 일반적인 시민의 모습이 INTJ라고는 볼 수 없겠다는 생각이 들어요. 한국과 일본도 마찬가지이구요.아무래도 개인적으로는, 핀란드를 INTJ의 비율이 가장 높을 것 같은 나라로 꼽고 싶습니다. 좀더 알아봐야겠지만요. 열등기능이 S인 관계로 이유 설명이 어렵네요. 핀란드가 엘리트를 생산하는 약육강식 교육을 하지 않고, 기회가 균등한 교육을 실천하고 있어, 동아시아 선진국가/지역보다 INTJ의 비율이 높아지지 않을까 하는 짐작을 해봅니다.이상입니다. 다음 뻘글에서 뵙겠습니다.	0
찌질함을 나눈다는 것에 대하여 찌질함을 나누는 것은 어떤 의미가 있을까찌질함은 문화나 언어의 통상적인 의미로 보왔을때전혀 그럴필요 없다고 생각되는 것들로 힘들고 꽁해있을때,사실은 그렇지 않은데 개인의 자격지심으로드는 오해들을 말하는 것 같다하지만찌질함이 나쁘다고는 할 수 없는게세상 속에서 생기는 상처이며누구든지 그런 경험이 있지 않을까 싶기 때문이다나도 그러고 싶어서 그러는게 아니란 말이다~!~!어쨌든굳이 찌질함을 왜 나누냐에 대해 생각해보았다1. 찌질함을 나누고 그것을 수용하는 것은서로에 대한 격려이다너도 그러니? 나도 그래!해결을 해줄 수는 없다. 개인의 문제이므로.그러나 비슷하다. 나만 그런게 아니다 라는 말은상당한 위안을 준다2.사실은 어떤지에 대해 일깨워 줄 수 있는 기회가 생긴다. 말하지 않았으면 오해로 남고 내 문제다 내문제다!! 할것들이 사실은 그냥 오해였을 수가 있다그 사람이 말한것은 그냥 그거야.3.나는 이래 라는걸 사람들이 알 수 있다 물론 개인의 문제이지만 그걸 알더라도 사람이 바로 바뀌긴 힘들테니 애쓰지 않는 선에서 서로 조금 배려해줄 수 있다. 그러나 말하지 않으면 모른다.끝으로 근데 이런 찌질함을 수용해주고 받아줄 수 있는 환경에서 터놓아야 하는것은 자명하다..	1
유명 정치 인사들의 mbti 생각나는 대로 적어 보겠습니다최순실 estp박근혜 isfj조윤선 enfj김기춘 intj김무성 estj조갑제 isfj복거일 intp노무현 entp문재인 infj임종석 entp김어준 entp반기문 enfj안철수 intj유승민 intp심상정 entj손석희 intp의견 부탁합니다	0
"대학 선배님 결혼식 다녀왔어요! 새벽에 일찍일어나서..커피 한잔중인데..우리애(기니피그)가..""오빠야 밥줘어어어!!!""하고..ㄲㅟ에에에잉!!하시길래 밥주고..아산 내려갈 준비 했지요.물론 잘다녀왔습니다.과 선배+동아리의 큰누님이자 간사님 시집가시는거니까..오랫만에 이야기도 많이 했어요.저보고 너무 빠진거 아니냐고 그랬네요 이야기 하다보니까.(..뭐 56~57인데.)그리고,동아리 선배님들은 서화(내 이름)는 나이 서른하나인데 도데체 안늙어..라고 하셨네요.과일 매일먹고..질주로 체중조절하고..커피공부하다 한잔 하면 된다고 하니까..학교랑 동아리 들어오면서 독한건 여전하다고 다들 나한테 그랬네요?내가 독한건 내 특징이라 어쩔수 없어요!즐거운 하루를 보냈어요.이야 씐난다아아!"	1
남의감정이 공감안되는분 있나요..?? 감수성은예민한것같은데(잘울고감동도잘받음)제가직접겪는일은눈물도많고슬픔이든기쁨이든깊이느끼는데주변사람이있었던일을저에게얘기하면딱한사정이어도'안됫다..'이정도생각밖에안들고(똑같은일을내가겪었다면완전호들갑떨만한)그사람대신눈물이나고이러진않아요평범한일은전혀공감안되고속으로'아그랬군'이상도이하도생각이안나요이야기에반응해줄땐리액션에살붙여서서운하지않게말해야겟다고다짐을하고반응을해줘요.가족이든친구든나아닌모든사람에게공감이안되는건마찬가지이고중학교때할아버지돌아가셧을때다들울고있는데눈물한방울안나서울려고노력했던기억이;제가위로해주는게맘에서우러나오는느낌이아니라서제자신이가식같고뭔가찝찝해요근데또불우이웃다큐보거나그런글읽으면펑펑울어요혹시저같은분있나요문제있는건가요?	1
소녀시대 서현의 엠비티아이 유형은 뭐라고 생각하세요? 서현을 보고 대게 사람들이 ISFJ라고 생각하시는 것 같던데전 INFJ라는 생각이 많이 들어서요.왜냐믄 제가 인프제인데 서현이 하는 행동들이 너무 낯설지않게 다가오고 공감이 되서요. 그리구 남자의 이상형도 저랑 같아요!!!너무 성급한 판단인가요? 궁금하네용 ㅠ	1
"MBTI, 추상성과 구체성 간혹 보면, MBTI가 개인의 개성을 죽일 수 있다고 말하는데,그것은 일정부분 참일 수 있으나, 단순한 생각에만 근거한다면 오류입니다.사람들은 기본적으로 어떤 대상을 판단하는 데에 준거틀을 사용할 수 밖에 없습니다.이를테면 언어 자체가 가장 근본적이고 기본적인 준거틀입니다.언어보다 조금 더 추상화시켜 말하자면 ""기호""일 수도 있습니다.기호란 하나의 의미를 부여하는 ""틀""이라고 말할 수 있습니다.우리는 그 도구로 사물들을 파악합니다.둥근 어떤 것이 있습니다. 우리는 이것을 ""사과는 붉다""라고 말합니다.사과는 구체적인 것을 추상화시킨 일반명사입니다.""붉음""은 색깔들 사이에서 비슷한 묶음을 추상화시킨 서술어 입니다.이 모든 것들은 보편화된 단어입니다.그 보편화된 단어를 디딤돌 삼아서 언어행위를 하고 의사소통할 수 있습니다.(철학의 영역으로 들어가자면 그 보편적인 대상이 실제로 존재하는지가큰 문제가 되나, 여기서는 다루지 않겠습니다.)바로 그렇기 때문에 어떤 점에서 언어는 ""파괴적""입니다.사물을 재단합니다.우리가 생각하기로는이 사과나 저 사과나붉다고 이야기될 수 있을지언정,혹은 둥글다고 이야기될 수 있을지언정그것들은 분명히 ""다릅니다""바둑돌 조차도 유사할지언정 동일할 수 있을리 만무합니다.그렇기 때문에 모든 언어들은 일정부분 구체적인 개성적 개체를일정부분 보편화된 단어들로 인해서 판단케 하는 억압을 감행합니다.하지만 이것은 필요악입니다.언어가 없다면달리 사과에 대한 이야기를풀어낼 수 없기 때문입니다.심지어, 사과 하나의 개성에 대해서,""그 사과는 백설공주 참사 100주년 리미티드 에디션이다""라는독특성을 부여하기 위해서 조차도 우리는 언어를 사용합니다.""개성""이라는 단어조차 추상명사라는 것을 기억해야 합니다.우리는 기호의 세계에서 벗어날 수 없는 것이지요.MBTI가 개성을 죽인다는 말은 그렇기에조금은 상투적이면서, 심지어 오도적이기 까지 한 주장입니다.그것은 이를테면 인간 심리에 대해서 더 잘 알기 위해서개발된 하나의 심리유형 언어이기 때문입니다.어떤 사람이 특정 행위를 합니다.우리는 그 행위를 읽기 위해서 여러 유사행위와 연결합니다.마침내 ""감성""이라는 단어를 개발합니다.그리고 그것과 대비하기 위해서 ""사고""라는 단어를 적용합니다.이런 언어의 사용이 얽히고 설켜서 유형지표가 되는 것이지요.하지만 근본적으로 유형심리는 하나의 분류학이 아닙니다.오히려 하나의 개인을 분석하고, 그런 심리가 어떻게 가능한지,왜 그렇게 된 건지를 구성적으로 설명하기 위해서 성립된 학문입니다.실제로 마이어와 브릭스가 어떻게 생각했든지 간에 말입니다.우리는 붉은 무엇을 설명하기 위해서 사과와 붉다는 단어를 만들었듯이,바로 그 연장선 상에서 어떤 사람A를 설명하기 위해서 감성, 직관, 인식, 판단 등의단어를 개발하는 수 밖에 없었습니다.우리는 ""개성을 보라""고 이야기하지만,그 순수한 독특한 개체를 말할 수 있는 것은 단순 한 ""고유명사"" 밖에는 없습니다.쇼펜하우어는 쇼펜하우어이다. 이 말은 아무런 정보도 주지 못합니다.오히려 ""쇼펜하우어""는 감성적인 사람이다. 라는 보편단어에 기댈 수 밖에 없다는 것이지요.이것이 MBTI라는 유형심리학의 근본적인 조건입니다.유형심리학이 개성을 파괴한다는 주장은위에서 언급한 추상화의 조건과는 별로 관계가 없습니다.오히려 그 조건 위에서 개인들이 잘못 사용하면서 나타나는실천적 측면의 문제일 뿐입니다.그러므로 먼저 유형을 나눈다는 기본 전제 자체가 부정될 필요는 없습니다.쉽게 설명하면 다음과 같습니다.지도는 그것이 작고 조악하며 추상적이기 때문에 의미를 가진다.그렇지 않은 현실과 똑같은 크기의 지도는 무의미할 것이기 때문이다.(지구만한 지구본을 떠올려보십시오. 지구본은 품안에 들어오는 크기인지라 유의미합니다.)우리가 사람의 행위 하나에 아주 다른 개별 언어를 붙인다면, 그것은 무의미합니다.말 그대로 <쇼펜하우어는 쇼팬하우어이다.> 처럼 말입니다.우리는 이미 존재적으로 추상화될 수 밖에 없는 언어의 세계에서 헤엄칩니다.그리고 오히려 그 보편단어들을 통해서 개별자를 탐구합니다.마찬가지로 MBTI는 보편 유형으로부터 오히려 개인으로 다가갑니다.개인을 이해하기 위해서 보편적인 유형과, 지표를 사용하는 것이겠습니다.이제 문제는 실천입니다.잘 알고, 잘 쓰는 영역의 것이겠습니다.전문적 지성인들의 역할에 무게가 실립니다.p.s여기서 드는 의문,언어가 아닌 방법으로 사유할 수는 없는가?기본적인 철학의 문제입니다.이것은 논지와는 전혀 관계 없으리라 판단합니다만,아마도 궁금증을 가지시는 분들도 있으리라 생각합니다.그 부분에 대해서, ""감각""이라는 단어가 떠오를 수도 있습니다.한편, ""순수한 갓난아기의 사유""라는 것도 떠오를 수도 있습니다.하지만 제가 보기에 사유는 언어와 밀접하고,그것에 자유로운 것은 없다는 입장입니다.어떤 것이든 준거틀이 없다면,그것은 의미가 없기 때문입니다.우리는 구체적인 모든 것들도이미 추상적인 기호들로 인지합니다.사과를 먹을 수 있으려면먹을 수 있다는 보편적 기호化가 필요하다는 것입니다.그로부터 ""판단""이라는 것이 비로소 설 수 있는 것처럼 보입니다.충분히 반론도 가능하다고 보이는데,이부분에 대해서는 분석철학계통의 언어철학, 심리철학을 찾으시면 좋습니다.데이빗슨, 콰인, 비트겐슈타인, 더밋과 같은 사람들이 이에 대해서 논합니다."	0
올인기념ㅋㅋㅋㅋ 뻘글을 너무 올려서그런가벌써올인이네요^.^*;;;;;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 선거때라 동네가 떠들썩하죠!제 생애 첫투표는 올해 4월인데벌써 두번째투표!! 이때 투표날이라 학교도 다 휴강이고늦잠잤었어요 ㅋㅋㅋ일어나자마자 노세수 노양치질로투표소로 달려갔었어요 ㅋㅋㅋ2분거리였어요ㅋㅋㅋㅋ엘리베이터 타면서 찍은 사진인데자세히보면 눈꼽있을수도 ㅇㅇㅋㅋㅋㅋ이번에도 아침일찍가서 제일먼저투표할거예요!!돌던지면 돌 잘받게생김 ㅇㅇㅇ여러분 저 동물이 자칫 온순하게 보여도방심하면 안됩니다 여러분 덤비세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
과자.. 과자 좋아하시나요?드신다면 일주일에 몇 번 드시는지 궁금해요.주로 어떤 과자를 좋아하시는지도 궁금합니다.비스킷이나 스낵이나..단 사탕,초콜렛은 빼고요.	0
대인관계와 연애에서 필요한 매력이란??? - 연애를 잘하려면, 대인관계를 잘하려면 '매력'이 있어야 한다고 합니다.대체 매력이란 무엇일까요??? 네이버 지식백과에서 '대인매력'이란 글이 있던데 재밌게 읽고 공유합니다^^ 근데 아직도 잘 모르겠다는 게 함정?!ㅎㅎㅎㅎㅎ대인 매력[     interpersonal attraction         ]         사람들 사이의 관계에서 타인의 특성이나 행동에 대해 느끼는 긍정적 혹은 부정적 태도 주요용어사회 교환 이론, 유사성, 거울 뉴런, 상호성, 근접성, 친숙성, 단순 노출 효과, 침묵 효과, 친화 욕구, 신체적 특성분류사회 심리학목차1. 개요2. 대인 매력의 형성 과정3. 대인 매력의 결정 요인4. 대인 매력에 영향을 미치는 평가자 요인5. 대인 매력에 영향을 미치는 피평가자 요인1. 개요대인 매력에서 호감을 결정하는 요인에는 유사성과 상호 평가, 물리적 근접성과 친숙성 등이 있다. 먼저 자신과 가치관, 기호, 태도, 정서 등이 비슷한 사람일수록 강한 호감을 느끼는 경향이 있다(유사성의 원리). 또한 자신을 긍정적으로 평가해 줄 경우에 자신도 상대방에게 호감을 느끼고 좋게 평가하기 쉽다(상호성의 원리). 가까울수록 사람들과 만나는 횟수가 늘어나 서로에게 익숙한 면을 만들어 주며, 이렇게 형성되는 친숙성으로 인해 상대에 대해 잘 알고 행동을 예측할 수 있다고 생각하게 되면서 동시에 편안함을 느껴 호감이 커진다(근접성과 친숙성의 원리). 사람에 대해 느끼는 호감은 그 순간 개인이 가지고 있던 감정이나 친화 욕구와 같은 요인도 중요하지만, 상대방의 신체적 특성 또한 첫인상을 비롯한 매력을 결정짓는 데 크게 영향을 미친다.2. 대인 매력의 형성 과정타인에게 매력을 느끼는 과정과 결과는 여러 가지 원리로 설명된다. 대인 매력의 형성 과정과 원리는 크게 연합(association)과 강화(reinforcement), 사회 교환 이론(social exchange theory)의 세 가지로 설명할 수 있다(홍대식, 1998).먼저, 고전적 조건 형성에서 제시하는 연합의 과정이 있다. 연합에 따르면, 어떤 사람을 마주하거나 평가할 때 그 사람이 자신이 좋아하는 기억과 함께할 경우에 더 높은 매력을 느끼게 된다. 이는 대인 매력뿐만 아니라 태도 변화와 같은 인간의 다른 행동이나 정신에도 영향을 미치는 단순한 원리이다. 다시 말하면, 자신이 상대방의 매력을 평가하려고 떠올릴 때 긍정적인 상황이나 조건들이 함께 떠오르면서 서로 연합한다면 결국 대인 매력이 높아지는 것이다. 예를 들어, 편안한 장소에서 자신이 좋아하는 노래가 흘러나오는 날 만난 사람이, 불쾌한 날씨에 혼잡한 지하철에서 만난 사람보다 더 매력 있게 느끼는 것이 당연할 것이다.그러나 특수한 상황이나 조건들로 인해 이 원리에 반하는 경우도 있다. 괴롭고 고통스러운 시간을 함께 보낸 사람이라도, 타인과 자신을 동일시하는 경향이 생겨 더 긍정적으로 평가하는 경우가 이에 해당한다. 예컨대 끔찍한 전쟁이나 훈련을 함께 겪은 사람은 부정적인 상황과 연합되어 매력이 낮게 평가되어야 하지만, 전우애와 같은 특이한 조건으로 인해 더 긍정적으로 평가할 수 있다.다음으로 학습 이론의 한 부분인 강화의 원리를 이용해서 대인 매력을 살펴보면 다음과 같다. 인간은 타인이 어떻게 보상을 해 주느냐에 따라 행동을 결정한다. 따라서 스스로의 태도나 매력, 성격 등을 긍정적이고 우호적으로 평가해 주는 사람에게 자신도 좋은 평가를 내리는 경향이 있다. 타인의 신체적인 특징이나 성격, 상황 등이 동일하게 주어진 경우에도, 자신에 대해 칭찬을 하거나 긍정적인 평가를 내린다고 판단할 때에는 그렇지 않은 때보다 상대방을 좋게 보는 것이다. 이 원리에 따르면, 자신의 매력을 높게 평가받고 긍정적인 인상을 남기고 싶다면 먼저 타인에게 좋은 말이나 평가를 해 주는 것이 유리하다. 이러한 ‘보상’은 대인 매력을 높일 뿐만 아니라 일의 능률이나 의욕까지 고취할 수 있다.마지막으로 사회 교환 이론에 따르면, 우리는 사람들과의 상호 작용에서 생기는 이익과 손해를 비교해 상대방에 대한 호감을 판단한다. 이때 이익은 경제적인 이익에 한정되지 않고 사회적, 생활적, 정서적인 면의 이익도 포함한 개념이다. 어떤 사람을 만날 때 그 사람과의 관계에서 얻을 것이라고 예상되는 이익과 자신이 부담해야 하는 손해 중 이익이 더 크다고 판단되면, 그 상대에게 매력을 느끼게 된다. 이는 둘 사이의 관계를 넘어 여러 사람들 중에서 매력이나 호감을 평가하고 판단할 때에도 적용되어, 하나 이상의 여러 대인 관계 중에서 가장 많은 이익을 가져다준다고 예상되는 관계를 높게 평가하게 된다.그러나 사회 교환 이론이 적용되지 않는 대인 관계 역시 존재한다. 물질적인 이익이나 정서적인 이익 등 어떠한 이익도 제공하지 않는 관계에서, 사람은 때때로 매력을 느끼고 좋은 평가를 내리기도 한다.3. 대인 매력의 결정 요인대인 매력에서 호감을 결정하는 요인에는 유사성과 상호성, 근접성과 친숙성 등이 있다(Naumann, 2009). 먼저 유사성은 자신과 가치관, 기호, 태도와 정서 등이 비슷한 사람일수록 높은 호감을 느끼게 하는 요인이다. 여기서 유사성의 대상은 정치적 견해에서부터 액세서리나 영화에 대한 기호까지 다양하다. 유사성은 크게 두 유형으로 나눌 수 있는데, 출신 지역이나 학교, 가정 환경 등을 포함하는 사회적 유사성과, 그 밖의 TV 프로그램 취향과 좋아하는 음식 등을 나타내는 주관적 유사성으로 나눌 수 있다.물리적인 유사성이 아닌 경우에는 이를 객관적으로 파악해서 호감과의 관계를 명확하게 밝히기 힘든데, 신경생리학자 비토리오 갈레세(Vittorio Gallese)와 그의 동료들은 ‘거울 뉴런’을 발견함으로써, 호감과 유사성 사이의 관계를 생물학적인 측면에서 밝혔다(Gallese, Fadiga, Fogassi, & Rizzolatti, 1996). 거울 뉴런은 상대방이 자신과 유사한 행동을 하는 것을 보면 반응하는 신경 세포로서, 인간이 자신과 비슷한 면을 가진 타인을 보면 뇌에서 먼저 인지하고 반응한다는 사실을 밝힌 것이다(Gallese & Goldman, 1998).그러나 사람은 자신의 태도와 일치하지 않는 견해나 행동을 하는 사람을 무조건 좋아하지 않거나 낮게 평가하지는 않는다. 오히려 새롭고 다른 점을 배우려고 하거나, 차이점 속에서 자신의 개성을 느끼기도 한다. 이처럼 호감과 매력의 정도는 유사성이 아닌 다른 요인들에서도 복합적으로 영향을 받는다.유사성과 함께 대인 매력에 영향력이 높은 요인으로 상호성이 있다. 상호성은 상대방이 자신을 긍정적으로 평가한다고 생각할 때에 자신도 상대방에게 호감을 느끼고 좋게 평가한다는 원리이다. 상대방의 긍정적인 평가가 사실이 아닐지라도, 당사자가 그렇게 느낀다면 호감과 매력은 상승할 수 있다. 심지어 아부이거나 상대방이 진심이 아니라는 생각이 들더라도 상호성이 효과를 발휘하는 경우도 있다. 반대로 상대방이 자신을 부정적으로 평가했다는 것을 알게 되면 상대방에 대한 호감은 크게 떨어진다. 나아가 상대방이 자신이 아닌 다른 사람들에 대해 좋지 않은 평가를 내릴 때에도 그 사람에게 부정적인 감정을 갖게 된다는 주장도 있다(Amabile, 1983).다음으로, 대인 매력에 영향을 미치는 두 요소인 근접성과 친숙성은 연결되는 부분이 많다. 근접성은 가까울수록 만나는 횟수가 늘어나 서로에게 익숙한 면을 만들어 주는데, 이렇게 해서 형성되는 친숙성은 단순히 반복적으로 노출되는 과정을 통해서도 이루어질 수 있다(단순 노출 효과: Zajonc, 1968). 상대방과 친숙해지면 그 사람에 대해 잘 알고 행동을 예측할 수 있다고 생각하게 되어 동시에 편안함을 느낄 수 있다.근접성과 친숙성은 이 밖에도 여러 이유로 호감을 증가시킨다. 먼저, 가까이에서 지내면 서로가 필요할 때 도움을 줄 수 있다는 사실을 의식하지 않아도 알기 때문에 더 편하게 느끼게 된다. 합리적인 계산과 사회 교환 이론의 관점에서 보더라도, 가까이 있어서 언제든지 도움을 줄 수 있는 사람은 멀리 있는 친한 사람만큼 가치가 있고 그만큼 호감도가 상승하는 것이다.그리고 인지적 일관성을 유지하려는 경향에 의해 가까이 있는 사람일수록 느끼는 매력이나 호감이 높을 수 있다. 자신의 옆집에 사는 이웃을 좋지 않게 생각하고 부정적인 평가를 하면 자신에게 오히려 인지적으로 불편한 감정을 일으킨다. 그러므로 자신의 주변에 있는 사람들에게 다른 사람보다 더 높게 호감을 부여함으로써 스스로의 인지적 일관성을 유지하려 한다.또한, 근접성은 애초에 유사한 면이 있는 집단이나 사람들끼리 모이기 때문에 호감과 비례하는 경우가 많다고 해석될 수도 있다. 게다가, 계속 만나고 접하는 사람들은 시간이 지날수록 유사성이 높아지는 면도 있어서, 결국 대인 관계에서 매력이 높아지는 효과를 가져온다.그러나 근접성과 친숙성이 항상 호감을 상승시키는 효과를 가져오는 것은 아니다. 애초에 부정적인 태도를 형성한 상대일 경우에는 이렇게 자주 마주치고 가까이 있는 것이 좋지 않은 면을 강조하게 된다. 또한 성격이나 기호 차이로 갈등이 존재하는 경우에는 근접성이 오히려 독이 되어서 그 갈등의 골을 깊게 만들기도 한다. 교우 관계에서 그냥 참을 수 있었던 갈등이, 그 친구와 항상 같이 다니게 되면서 더 크고 심각해지는 것이 대표적인 예이다. 더불어, 지속적이고 반복적인 만남과 노출은 지루한 감정을 불러일으켜서 매력을 반감시키기도 한다.4. 대인 매력에 영향을 미치는 평가자 요인대인 매력을 결정하는 평가자의 개인적인 요인으로는 감정 상태와 친화 욕구 등이 있다. 우선, 사람에 대해 느끼는 호감은 그 순간 개인이 가진 감정과 정서와도 밀접한 관계가 있다. 오랫동안 공부하면서 준비했던 시험에서 떨어진 직후의 감정 상태에서 만난 상대방에 대한 호감은 당연히 평소보다 낮을 수밖에 없다. 비록 자신의 부정적인 감정의 원인이 상대방에게 있는 것은 아니지만, 이 정서가 호감의 정도에 영향을 미치는 것이다. 나아가 자신에게 불치병에 걸렸다고 전달하는 의료진이나, 그 밖에 좋지 않은 소식을 전하는 역할을 맡은 사람도 그 역할 때문에 호감이 현저하게 낮아지기도 한다. 이는 사람들이 무의식중에 알고 있는 사실이며, 이를 뒷받침해 주는 것이 침묵 효과이다(Bond & Anderson, 1987).침묵 효과는 자신이 타인에게 부정적인 소식을 전해야 하는 상황에서 선뜻 말하지 못하고 긍정적인 소식을 위주로 전하려고 하는 행동과 경향을 말한다. 사람들이 거의 공통적으로 침묵 효과를 행사한다는 것이 여러 실험에서밝혀졌는데, 이는 부정적인 소식을 전하면 자신에 대한 상대방의 감정이나 평가도 나빠진다는 점을 인식하고 있기 때문이다.반면에 사람들은 좋은 소식을 전하면 상대방의 감정이 긍정적으로 바뀌면서 자신에 대한 호감이나 평가가 올라갈 거라고 알고 있다. 이때에도 그 좋은 소식에 대한 책임이나 원인이 꼭 전달자에게 있는 것이 아니지만, 긍정적인 효과가 더불어서 일어나는 것이다. 뉴스에서 불편한 내용보다 밝은 내용을 전달하는 사람에게 더 호감이 가고 매력을 느끼는 예가 대표적이다.다음으로, 친화 욕구의 차이가 호감과 대인 매력의 차이로 이어질 수 있다. 타인과 친해지려는 친화 욕구는 유전적인 면과 후천적으로 학습된 부분이 공존한다. 라이트(Wright, 1984)는 모든 사람들은 우호적인 관계를 형성하고 지내려는 내적 욕구를 지니고 있다고 주장했다. 유전적인 면에서 사람은 타인과 살아가는 환경에서 되도록이면 긍정적인 관계를 확립하려는 경향을 가지고 태어난다. 그리고 이후에 사회화를 거치는 동안 대인 관계에서 친화 욕구를 더 강화하기도 하므로 개인마다 가지고 있는 친화 욕구는 차이가 크다.이렇게 각각 다른 친화 욕구를 측정하기 위해서 힐(Hill, 1987)은 사회적 비교, 긍정적 자극, 정서적 지원, 주목이라는 네 가지 친화 요인으로 구성된 대인 지향성 척도를 고안했다. 사회적 비교는 다른 사람과 자신을 비교하면서 스스로에 대해 확신을 가지려는 경향이다. 긍정적 자극은 즐겁고 유쾌한 만남을 통해 대인 관계에서 긍정적인 자극을 얻으려는 경향이다. 정서적 지원은 자신이 힘들 때 위로받을 목적으로 대인 관계를 이용하는 경향이고, 마지막으로 주목은 스스로의 가치를 확인받고 여러 사람 사이에서 중심적인 역할을 하려는 경향이다. 이 네 가지 요인으로 친화 욕구를 측정하면, 각자가 대인 관계에서 지향하는 것을 알 수 있다.유전적이거나 학습적인 친화 욕구 이외에도, 특정 사건이나 상황을 계기로 친화 욕구가 갑자기 확립되는 경우도 있다. 자연 재해와 같이 타인과 함께 고통스러운 시간을 보낸 경우나 페스티벌과 같이 즐거운 경험을 함께한 경우에, 친화 욕구는 그렇지 않은 경우보다 강해진다. 자신과 같은 경험을 공유하는 상대방에 대해 더 알아보려고 하고, 결과적으로 강한 호감을 가지는 경향이 생기는 것이다.5. 대인 매력에 영향을 미치는 피평가자 요인대인 매력을 결정하는 평가자의 개인적인 요인 외에, 피평가자(상대방)의 여러 요인이 첫인상을 비롯한 매력을 결정짓는 데 크게 영향을 미친다. 우선, 우리 대부분이 사람을 만나면서 겉으로 드러나는 신체적인 특징으로 호감을 결정짓는 것은 지양해야 한다고 느끼지만, 가시적인 판단이 상대방의 매력과 호감을 정해 버리는 것을 막기는 사실상 어렵다. 대인 매력을 결정하는 신체적 요인에서 외모와 신체적 특징들은 키와 얼굴, 몸매, 성별, 나이와 피부색 등 사람이 상대방과 마주쳤을 때 얻을 수 있는 모든 외부적인 조건을 말한다.일반적으로 뛰어나게 예쁘거나 잘생긴 외모가 호감을 높일 수 있다고 생각하지만, 실제로는 그렇지 않은 경우가 있다. 평균보다 뛰어난 외모는 지적이지 않거나 조신하지 않을 것 같다는 인상을 일으키고, 그 결과 내적인 측면의 평가를 낮추기도 한다. 나아가 사람들은 자신과 유사성이 있는 상대방에게 호감을 더 느끼는데, 이때 유사성이 신체적인 특징에도 적용되어 이질감이 생길 정도의 뛰어난 외모는 오히려 거리감을 느끼게 한다.그리고 현실에서는 이목구비나 목소리 등 신체적 특징이 특별히 좋은 사람보다, 편안하고 신뢰를 주는 표정과 인상을 가진 사람이 더 큰 호감과 매력을 불러일으킨다. 그렇기 때문에 긴장하거나 무관심한 표정을 짓지 않도록 노력하고, 자연스러운 시선을 유지하며, 꼿꼿한 자세를 갖는 등 전반적인 모습을 호감형으로 바꾸는 것이 중요하다(Naumann, 2009). 나아가 자신이 부족하다고 생각되는 체형이나 분위기를 옷이나 머리 모양으로 보완하는 것도 효과적인데, 이때 무조건 유행을 따르거나 다른 사람을 따라 하는 대신에 자신에게 맞는 유형을 찾아서 시도하는 것이 좋다.모든 신체적 특징 중에서 실제로 성격과 연관이 높고 이를 잘 보여 준다고 판단되는 부분은 목소리와 말투이다. 작고 힘 없는 목소리나 불분명한 발음, 어눌한 말투는 사람을 소심하고 자신감이 없어 보이게 만든다. 이처럼 목소리와 발음, 말투 등은 그 사람이 말하는 순간의 정서를 나타낼 뿐만 아니라 성격까지도 예측하게 한다.그렇기 때문에 옷이나 외모, 인상 등을 바꾸려는 노력과 함께, 신뢰가 가고 자신의 주장을 제대로 전달하는 목소리와 말투를 배우려는 노력이 병행되어야 호감을 높이는 데 효과를 얻을 수 있다. 그러나 신체적인 특징 중에서 보편적으로 선호하고 호감을 느끼는 특징과 다른 점에 끌리는 경우도 있기 때문에, 호감과 매력의 기준은 외적인 부분에서도 개인마다 차이가 있다.마지막으로 개인의 성격적 특징으로 매력이 결정될 수 있는데, 성실성과 신뢰성, 외향성, 활동성 등 다양하다. 그 중에는 보편적이고 공통적으로 호감을 느끼는 성격 특성이 있고, 개인마다 다르게 평가하는 성격 특성이 있다.보편적으로 인정받는 성격 특징은, 다른 사람들이 하기 싫어하고 귀찮아하는 일도 마다하지 않는 성실성과 거짓말을 하지 않고 변명하지 않는 신뢰성인데, 이는 거의 모든 사람들이 선호하는 성격이다. 그리고 어떤 일을 함께 할 때 문제를 해결하는 능력이 뛰어난 사람의 유능함과 지식 역시 보편적으로 칭찬받고 호감을 불러일으키는 요인이다.그러나 평균적으로 사람들이 호감을 가지는 이러한 요소들을 골고루 갖춘 사람은 높은 평가에도 불구하고 대인 매력과 호감이 반감될 수 있다. 지나치게 완벽하고 긍정적으로 인식되는 타인은 자신과 유사성을 찾기 힘들어 그만큼 심리적으로 거리가 생기기 때문이다. 그리고 흔히 ‘인간적인 매력’으로 일컬어지는 실수나 단점이 거의 없어서 친근함을 느끼기 어려워진다. 결과적으로, 호감을 가지고 상호 작용을 하면서 지낼 대상으로 삼기에는 멀게 느껴지면서, 외모가 출중한 사람의 예시처럼 호감이 오히려 감소한다.이렇게 보편적으로 선호되는 성격 특징과 별개로, 개인적인 판단이나 취향에 따라 호감도가 달라지는 특징들이 있다. 예컨대 외향성과 내향성이 그렇다. 외향적인 사람은 친화력이 좋고 활발하고 성격이 좋은 사람이라는 느낌을 주어 호감을 얻기도 하지만, 반대로 진중하지 못하며 인간 관계가 얕아 보인다는 인상을 주어 호감이 떨어지는 경우도 있는 것이다. 또 다른 예로 온정적이고 포용하는 태도가 주로 나타나는 사람 역시 상반된 평가를 받을 수 있다. 타인을 배려하고 감싸는 모습이 타인의 호감을 얻기도 하지만, 같은 모습이 다른 사람에게는 객관적인 비판 능력이 떨어지는 모습으로 비쳐 낮은 평가를 받는 것이다. 이처럼 성격적인 특징들은 개인이 상대방을 비교적 오랜 시간 만나면서 파악하고 평가하는 만큼, 다른 특징들과는 달리 각자의 가치관과 기준에 따라 다양하게 평가받는 경향이 있다.타인에게 호감을 높이는 성격 특징을 가지고 싶다면 꼭 따라야 하는 정확한 기준은 없지만, 유연하고 긍정적인 사고 방식은 상대방에게 호감을 높일 만한 중요한 요인으로 꼽힌다. 반면 문제를 해결할 능력이 없고 매력을 발산할 만한 특징이 하나도 없다고 생각하는 등 자신에 대해 부정적으로 생각하는 사고 방식은 자존감을 낮추고 대인 관계에서 자신감과 의지를 꺾어 비호감의 악순환을 초래한다. 그리고 타인이 자신에게 관심이 없고 자신을 싫어하기 때문에 그런 행동을 한다는 등, 타인에 대해 부정적으로 생각하는 사고 방식 역시 자신을 위축시키고 상대방에게 좋은 인상을 주는 것을 방해한다.행동이나 태도와 다르게 성격은 일관성이 더 강하고, 의지나 생각에 따라 쉽게 바뀌는 것이 아니다. 그러나 성격은 유전적으로 결정되는 부분이 많은 신체적 특징보다 교육과 노력, 습관 등을 통해 고칠 수 있는 영역이 더 크기 때문에, 단점을 바꿀 수 있다고 믿고 지속적으로 변화를 시도하는 자세가 필요하다.집필 : 박지선(경찰대학교 행정학과)참고문헌홍대식 (1998년). 사회 심리학. 서울: 청암 미디어.Amabile, T. M. (1983년). Brilliant but cruel: Perceptions of negative evaluators. Journal of Experimental Social Psychology, 19, 146–156.Bond, C. F., Jr., & Anderson, E. L. (1987년). The reluctance to transmit bad news: Private discomfort or public display? Journal of Experimental Social Psychology, 23, 176-187.Gallese, V., Fadiga, L., Fogassi, L., & Rizzolatti, G. (1996년). Action recognition in the premotor cortex. Brain, 119(2), 593–609.Gallese, V., & Goldman, A. (1998년). Mirror neurons and the simulation theory of mindreading. Trends in Cognitive Sciences, 2(12), 493–501.Hill, C. A. (1987년). Affiliation motivation: People who need people...but in different ways. Journal of Personality and Social Psychology, 52, 1008-1018.Naumann, F. (2009년). 호감의 법칙 (이기숙 옮김). 서울: 그책.Wright, P. H. (1984년). Self-referent motivation and the intrinsic quality of friendship. Journal of Social and Personal Relationships, 1, 115–130.Zajonc, R. B. (1968년). The attitudinal effects of mere exposure. Journal of Personality and Social Psychology, 9, 1-27.[네이버 지식백과] 대인 매력 [interpersonal attraction] (심리학용어사전, 2014. 4., 한국심리학회)	0
여러분들은 얼마나 거절당하세요? 저는 살아가면서 여러가지 이유로 거절 당해봤습니다 하고 싶은것도 못 하고... 방금도 일본어스터디신청했는데 거절당했네요... 여러분은 거절을 얼마나 당하세요?또 거절당할때 어떻게 대처하세요?	1
아랫분 보고 해봤네요 ㅎㅎ 저도 한번 해봤는데뭐 크게 달라진건 없는데 T가 생겼네요 ㅎㅎ최근까지도 ENFP 100% 였는데이건 좀 다른 가봐요재밌네요 해보니까 ㅎㅎ	1
사람조아해서 사람은만나고싶은데 아무나만나기싫은거 다들인정 하시나여	1
과제를 전부 끝내고 누워있는데ㅋㅋㅋㅋ 정말 꿀이네요 꿀 ㅋㅋㅋㅋㅋ주말을 폭풍처럼 보내고 월 화 이틀간 발표와 과제제출에 여념없이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 어제 밤에 진짜자유로운느낌ㅋㅋㅋㅋㅋ아침인데 아침이 너무 상쾌함 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ임박해서 과제를하는건언제나 이런 상쾌한 결과를 가져오는거같아요ㅋㅋㅋㅋㅋ힣힣히이제 자격증시험과 2주남은 기말고사^.^*;;;;;ㅋㅋㅋㅋㅋ그나저나 누워있는데 기분 째지네요수업 세시부터라  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 출근.등교 하느라 바쁨?!전 누워있지롱 ㅋㅋㅋㅋㅋ메롱ㅋㅋㅋㅋ	0
[공유] 신비와 우주 신비와 우주동서고금의 모든 논리적 사유 가운데 개인 실존으로서 누구든지 인간으로서 다루어볼 사유의 목표들을 하나의 관점에서 다루고..book.naver.com	0
인프피는,어떻게 하면 마음이 돌아서나요? 상담하는 친구중에인프피 여자친구를 둔 학생이,여자친구가 마음이 아주 돌아섰는데전화번호도 바꾸고 심지어 이사까지 해서연락을 두절했다고 합니다. 짧은 시간에요,평소 사이가 아주 좋았구요,뭐 한가지가 좀 마음에 안 들어했다고 하는데너무 갑자기 문자 하나 딱 남기고 돌아섰답니다.어떻게 하면 인프피 마음이 돌아오나요저도 가끔 인프피 삐지면(?), 끝장나는거 많이 봤거든요.어째야해요?	1
ISFJ님들 이런 경우에 이성으로서의 발전가능성이 있을까용? 관심있는 분이 ISFJ이신데 궁금한게 있어서 글을 올립니다ㅎㅎ 이 분과는 모임에서 만난 사이이구요!!!!모임에서 사람들 많을 때 보면 조용히 앉아있지만 가끔 한마디 날려서 빵 터트리고은근 잘 융화되서 노는 스타일이십니다 하지만 누가 콕 찝어 묻지않으면 굳이 본인얘기는 잘 하지않는 스타일이에요 누가 무슨 얘기하면 온화한 미소로 경청하고 그랬구나 잘 호응하고 맞장구만 쳐주는?사적으로 몇번 둘만 따로 만나기도하고집가는 방향이 같아서 단둘의 대화를 하게되는 상황이 많았는데생각보다 말이 많으시더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘이 같이 있으면 대화가 끊기지않고 회사나 인생에 대한 고민이라던가 서로 살아 오며 겪었던 시련,  인생에 대한 가치관등깊은 이야기를 자주 나눠요 첨에는 저도 그냥 모임에서 만난사이인데 너무 나를 드러내면 해가 될까 싶어 형식적인 이야기만 했었는데자주 만나다보니 내 얘기를 털어놔도되겠다 싶은신뢰?같은 게 생겨서 편하게 이야기 하게 되네요ㅋㅋㅋ ESFP인 저는 이 분이 이성적으로 마음에 들어서 불도저처럼 돌진하고싶은 마음이 크지만그 분의 성향을 고려하며 천천히 한걸음 씩 전진중입니다ㅠㅠ!! 그 분이 거의 매일 선톡도 하시고 본인의 이야기도 많이하시는거보면 많이 진전됬군!!!! 싶기도한데 아직은 많이 헷갈리네요 ISFJ님들이 보시기에는 지금 이 상황에서이성으로 발전할 가능성이 있어보이는 지 궁금합니다ㅎㅎ	1
기능론을 알게 될수록 mbti 선호경향은 선천적인 것이며 그것이 바뀐다는 것은 쉽지 않다는 쪽의 손을 들게 된다...	0
이미테이션 게임 보신분 !! 앨런튜링? 주인공으로 나오는데 약간 광기 있는 천재 컴퓨터 과학자로 나오거든요 . 2차 세계대전 보이지 않는 전쟁영웅.. 해독기 도 설계해서 만들었죠... intp  카페 글 올린것중에 앨런튜링이 intp  스럽다더군요 영화랑 매칭해보면서 저게 intp 의 모습인가 싶기도 하고.. 한편으로는 매우 유능하면서 요즘 새로나온 뇌섹남 ? 에 어울리는것 같더군요 ㅎㅎㅎㅎ 혹시 보신분 유형 어떻게 추정되시던 가요??   만약 .. 맞다면 intp 분들 사는모습 사고방식..등   ...괴짜 천재과학자 앨런튜링..과 매칭되면서 intp  들이 갑자기 멋있네요 ㅋㅋㅋ....	0
20문 20답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 아유아유2.성별 및 나이*..*..*━☞ 29/여3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 부모님 + 언니 아직 싱글입니다~~>.<4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 서울 전역 (마음은 세계로 ...)5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞컴공 전공해서 ^0^ 프로그래머로 일하고 있습니다.ENTP 중 T가 강해서 업무는 잘 맞지만 P가 강해서 회사에서 어리버리는 담당하고 있습니다.6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 웹툰 작가, 코딩 선생님7.특기 및 취미*..*..*━☞취미는 수영/자전거타기/누워있기/세미나다니기/와인하고싶은 건 스킨스쿠버/여행/패러글라이딩/독서/서비스개발/그림그리기/피아노배우기 ..등 넘 많음8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ MBTI/와인과인맥9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞말하지 않아서 변하지 않는 것들에 대해 토론하는거 좋아합니다.웰컴!그외 MBTI를 주제로 모바일 서비스를 기획중인데 관심있는 남녀노소 여러분 의 연락을 기다립니닷 !! ㅎㅎ10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ㅎㅎ 바라는 점은여 ㅎㅎ 활동 많이 못해서 항상 죄송할 뿐 ㅠㅠStory 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ENTP 회사에서는 ISFJ의 가면을 쓰고 살아가려 노력하지만 다들 눈치챔12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ F라면 OK, 나도 T지만 T는 너무 삭막해 ...ㅠㅅㅠ13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 그럼요! 단지, 사회생활하면 가면을 써야한다는 게 좀 힘들어요14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞커피한잔의 여유, 아이디어 노트, 여름휴가, 주 3회 운동, 내서재(라고 쓰고 책장)15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 수영, 티라미슈와 아메리카노, 혼자 사색하기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞영화 : X맨, 인터스텔라, 뷰티플마인드, 500일의 썸머책 : 제3차산업혁명, 한계비용제로사회, 컴퓨터구조, 불안, 군주론17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 주 20시간 근무18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 넓고 얕은 지식, 인정해 주는 말19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 나를 사랑해주는 사람과 함께 있을때!20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 가끔 미친듯이(?) 밀려오는 벅찬? 뭐라 설명 하기 힘든데, 세상을 구할 수 있을것 같은 느낌이 들면운동장을 뛰어다니는데 절대 아픈건 아닙니다.ㅎㅎㅎ	0
동족 entp를 만났습니다 저는 개발자인데 이번 프로젝트의 기획자를 만나러 갔었습니다마흔이 좀 넘은 아저씨였는데, 10억 쓰면서 자기 사업을 했으나 결국은 망했다고 합니다어쨋든 이번 단기 프로젝트는 같이 해야해서두어시간 정도 대화를 했는데, 저는 이 사람의 속내를 파악하는데 실패했습니다이미지로는 이런 느낌이었습니다뭔가 이야기는 하고, 교감은 하지만속이 없어요 안보여요..다른 친구들도 저한테 알수없는 사람같다고 그랬는데, 이런 느낌이란 걸 이해했습니다.맞는말을 하긴 하는데 뭔가 신뢰가 가질 않는 이 묘한 느낌..그러나 정리된 생각을 늘어놓는 말솜씨가 좋더라구요(그 아저씨 자기 자신에게만 적용되겠지만..)이 중 몇 가지는 제 관점을 넓히는데 도움이 됐어요.밑도끝도 없이 시작한 대화에 등장한 소재로는암호학, 인간관계, 핀테크 기술, 의료, 광고, 벤쳐캐피탈, 미디 작곡, 악기, 수학, 그리고 아재의 인생철학(?..)...특이하게, 이 사람은 내가 생각하는 '명제' a에 대해 어떻게 생각하느냐? 고 질문을 하더라고요 ㅋㅋㅋ신기했습니다.	0
"[투표]  제 책에 제 17장을 추가했습니다. 읽고서 '좋아요'를 눌러주세요. 앞서서 전에 책 전체 압축파일을 게시물에 업로드 해놨는데 그 중에 제 7장 '이브와 아담' 본문에 문단 하나가 추가됐고 문단이 하나 삭제되었습니다. 어제 밤 늦게 제 17장을 추가로 썼고, 옛 게시물의 업로드 압축 파일에 문서추가 하였습니다. 새로이 적은제 17장의 내용은 아래와 같습니다, 읽고서 의견주십시오. M이론이란, 물리학에서 다섯 개의 끈 이론을 가지는 큰 이론,11차원의 M 이론입니다. --------------------------------------------------------< 플라톤과 M이론, 구원 > 태초에, 발현가능한 영역 전체가 가능태 이데아의 크기였네. 모든 이데아마다, 폭발한 우주의 크기였네. 그것이 그 폭발한 우주 속에서 장차 살아갈 모든 의식체들에게 주어진 모든 가능태 이데아들이었다. 이데아들 그 처음 크기가 불연속적으로 달라지기 전에 어떤 이데아들은 방정식으로 합체해 여전한 그 크기의 현실태 이데아가 되었다. 새로이 생겼으므로 발현태인 것이다. 그런데 어떤 곳에서는 그 곳에서만의 새로운 이데아가 출현했으니 전체 우주의 크기에서 적어도 한번 나눈 크기의 현실태 이데아가 발생한 것이다. 그러나 이러한 현실태 이데아들조차 아직은 아주 먼 훗날 나타날 의식적인 존재자에게는 가능태 이데아들인 것이다. 왜냐하면 그 존재자가 구체적으로 취급할 수 없기 때문이다. 이러하게, 모든 가능태 이데아들이 시간을 참아가면서 그 중에 여럿 새로운 이데아들이 방정식으로 처리돼 분절의 현실태 이데아들로 나타났고 나타난 그 영역들은 특수한 영역들인 것이었다. 수많은 새로운 이데아들이 성립되었고 즉, 수많은 현실태 이데아들이 나타났고 즉, 수많은 특수화들이 발생하였고 나타난 현실태 이데아들은 선배 이데아들의 일부로서 다시금 가능태 이데아들로서 시간을 종잡아갔다. 그래서 거기에서 또 새로이 나타난 이데아는 앞선 현실태 이데아의 일부로서 새로운 이데아 즉 후배 현실태인 것이었다. 새로이 성립했다는 이데아들 즉 현실태 이데아들은 모두 순차적 방정식들의 소산인 겹들로서 먼 미래의 의식적 존재자들을 위한 가상태들로서 쌓여갔다. 태초의 말씀에 따른 순차적 방정식으로써 수많은 새로운 이데아들이 전체와 부분영역들에 주어져 쌓여갔고 145억 년이 되어갈 즈음 우리의 지구별 이데아는 현실태가 되어있었다. 지금 우리의 지구별 이데아는 얼마나 많은 순차적 방정식들로 누적된 이데아들로 정립되어 있는가? 새 이데아들은 새 방정식을 거쳐야 우리 지구별에 나타났다. 이제는 지구별의 각 사람 속에서 꿈꾸기에 따라서 다른 방정식으로 서로가 다른 이데아들을 산출하고 있으니, 능동적인 인간 주관들의 많은 사유방정식들에서 고결한 이데아들이 몸소 성립되고는 한다. 그 속에, 인간의 주관 속에서 신의 이데아도 더 나은 방정식들로 풀기 시작한다. 천국과 신 자체, 이 두 이름들 아래 수많은 사유방정식들이 수많은 이데아들을 가리켜댔다. 헛 손가락질부터 시작해서, '파울 볼'의 이데아들과 함께 플라톤의 이데아 사유는 현재 2016년 11월 말의 정인선에게로 이어지고 있다. 하필 모 처에서만 새로운 이데아가 출몰했을 때 적어도 이분할된 우주영역의 가장자리는 틀림없이 분별된다. 그 분별은 말하자면 일종의 막으로서 이루어진다. 그 막에는 두께가 있지 않다. 분별되는 것은 이데아의 발현영역이다. 전체 빅뱅우주의 크기가 아닌 모든 이데아들은 빅뱅우주 이내에 각자의 두께없는 막 현상을 지닌다. 두께없는 막의 현상은 이데아 분별 현상이다. 새로운 이데아는 새로운 방정식을 추가하여 나타난 것이므로 두께없는 막의 현상은 방정식 계의 현상이다. 오랜 진화의 시간을 거쳐 출현해 지금 살아가고 있는, 특히 의식적인 뇌사유의 인간 주관들마다 실존 중심을 유지시키는 영혼마다 그 두께 이내에 고차연립방정식이 시행되고 있으며 육신의 경계와 마음의 경계와 정신의 경계가 지켜져가고 있다. 이 모든 경계지음 현상은 두께없는 막의 현상이다. 육신 이데아들의 방정식과 마음 이데아들의 방정식과 정신 이데아들의 방정식이 시행되면서 두께없는 막의 현상으로서 실존 주관의 계는 지켜져간다. 태초의 말씀은 이와같은 지금에까지 끊이지 않고 낭독되고 있어서 거듭 새로운 방정식이 수행되며, 드디어 고차의 의식을 지니게된 인간 주관은 이젠 기도를 함으로써 새 방정식을 요청하기까지 한다. 은총의 이데아는 오시고 구원의 이데아는 일하시고 사랑의 이데아는 나를 기다리고 있다. 완전의 하나님 아버지의 품에는 사랑이 가득하여라. 우주사유 방정식, 우주를 시간축에 종잡아 모든 진화들을 진행시키는 이, 지금은 연립 방정식을 누가 읊어주는가? 아직 저절로 낭독되고 있다, 완전한 신의 명령으로. 이러한 우주사유 방정식의 낭독을 하나의 고유 명사로 일컫기로 하겠다. ""레고나""(뇌사유). 뇌는 인간에게 잘 주어질 예정이었다, 신의 명령으로. 광명성통, 재세이화, 홍익인간! 성령 님의 그 고운 사랑... 모든 기도를 중개하신다, 마음의 미동조차 기도라고 완전의 하나님 아버지께 중개하신다. 항상 랑그(빠롤이 아닌) 이데아 '최선'을 고수하시는 하나님 아버지께서 어느 현실태 이데아가 '최선'에 가까운가 수시로 보고받으신다. 어느날, 아버지의 수준과 순정에 맞는 '최선'을 알게 되시는 날에 발견된 그 인간 주관은 145억 년의 시간을 극복할 수 있게 될 것이다. 모든 추세를 넘어설 것이다. 우주는 아버지께 반동이었다. 그런데 그 속에서 누군가가 아버지를 향하다니! 태초조차 접어버리고 아버지를 보다니. 그래도, 살아있는 한 아직 여럿 가운데 하나이다. 내 것을 다 버리고 아버지가 될 수만 있다면! 오로지 홀로 완전한 하나님 아버지께 돌아간다면. 새로 출현해 현실태라고 지목되는 이데아가 그래도 방정식의 소산으로서의 자기 정의를 랑그로서 유지해갈 때 수순적인 다음의 방정식이 허용된다. 방정식이 대를 잇는다. 방정식따라 이데아가 나타난다. 이데아 탓에 막 현상이 강화된다. 유명한 이데아 사전 <참전계경(366사)>에 성령 님은 수많은 사역들을 준비해 두시었다. 그 사전은 개념-정의-방정식 구성형태이다. 우리는 그 사전을 읽어야 한다. 그 사전을 읽는 일은 기도하기와 같다. 우리는 방정식을 읊는다, 직접. 우리가 그 영향 속에 살아갈 그 방정식을 읊는 것이다. 우리는 하나하나 각자가 모두 레고나人(뇌사유인)이다. 신에게는 반동인 우리 우주인들(지구인들)과는 달리 하나님 아버지에게는 마음이라는 것도 없다. 오히려 성령 님을 통해서 모든 마음들 속을 암행하신다. 마음이라는 것은 마치도 정글과 비슷하다. 하나님 아버지께 마음이 없는 대신에 우리에게는 궁극이 없다, 우리는 우리끼리 산다. 하나님 아버지가 궁극이시다. 언제나 멀리 계신다. 우리에게 알려지기는 오직 성령님을 통해서, 완전하시다는 것만 알려져 있다. 그 품의 고결한 사랑은 성령 님의 것이다. 지금 성령 님은 각처의 인간 주관들이 읊어대는 방정식들과 그로 인한 이데아들을 살펴보고 계신다. 성령 님의 이데아를 간혹 암시해 주시기도 하는데 성령 님의 방정식을 불쑥 들이대심으로써이다. 왜냐하면 이데아가 나타나려면 방정식이 필요하다. 지름길로 영감을 받는 자들은 인문주의자들인데, 그들은 대체로 마음에 대해 자연주의자들이다. 마음을 경치처럼 쳐다본다. 마음은 가상현실로서, 실존의 의복이다. 인문주의자들은 이데아들을 환영한다. 그래서, 거꾸로 온갖 방정식들이 출몰한다. 그 방정식들 가운데 어느어느 것을 택할지 이 점에서 중요한 것은 순서이다. 그리고, 빠롤로 끝나버리게 되지 않을, 랑그로 계속 이어질 것을 택해야 한다. 방정식은(뇌사유는) 계속 나타나야 한다. 왜냐하면, 궁극은 아버지 뿐이기 때문이다. 인간의 꿈은 모든 연립방정식을 초월한 최고차 단일 방정식을 구한다는 일이다. 그리고 그 방정식을 기도로서 읊는다. 그 방정식의 현실을 목도하고 싶기도 하다. 실존 자체가 그 방정식이고 싶다. 우리의 각자 기도는 다음과 같은 형태들일 수 있다. 01. 개념직관 02. 정의체득 03. 방정식 낭독 04. 진리(랑그)실천 모든 방정식들에는 다른 형태들이 있다. 그것은 비유법, 집합론, 위상기하학 등등이다. 철학적으로는 명제판단문장이다. 이 모든 방정식 형태들을 망라하기 위해선 AD와 BC를 넘나드는 원시(原始)적 전인(全人)일 필요가 있다. 본인 정인선은 AD 2016년도의 플라톤, 원시적 전인이다. 하나님 아버지는 모든 이상들의 정합 상태를 유지하고 계신다. 그와 같은 경지를 동양의 공자는 이렇게 말하였다 "" 너도 옳고 쟤도 옳고 얘도 옳구나 "". 랑그 이데아 '최선'을 고수하고 계시므로 하나님 아버지는 홀로이실 수밖에 없다. 하나님 아버지는 옳은 모두로서 혼자이시다. 모두를 위한 '완전' 이데아를 지키신다. 우주는 '완전' 이데아의 실현을 위한 파생으로서 발생했다. 그 가운데에 본인도 오직 일부를 담당한다. 일부의 뜻과 전일(全一)의 뜻이 만나는 지점에서 이 글을 적었다. - 2016년 11월 말에 정인선(鄭仁善) 기록.  "" 공자의 어질다는 인 자와, 플라톤의 착하다는 선 자로 이뤄졌으니  본인 이름은 바로 공자와 플라톤입니다. "" ​"	0
INTP vs ISTP 귀찮음 대결로 누가 이길까요	0
유형별로 느끼는 것인티제는 프로그래밍할때 자료형을 꼭 INT로 해야할 것 같고엔티제는 꼭 안티테제가 있어야만 할 것 같다.인팁은 왠지 식당에 가면 팁을 받아야만 할 것 같고엔팁은 엔분의 일로 팁을 줘야 할 것 같다.인프제는 왠지 임프가 생각나고인프피는 왠지 인후염에 잘 걸릴 것만 같고엔프피는 잘 모르겠고 그냥 판피린에프가 생각난다.	0
분란조장글 금지 조치!!! 엠헬 부매니저 카가입니다.현재 가장 논란이 되고 있는 사항은 엠헬의 규정입니다.이 규정의 방향성은 카페를 설립하신 창천님의 의도와 취지에 맞춰 개설된 것입니다.하지만 이 부분에 몇몇 회원분들이 건의를 하셔 그 부분을 긍정적으로 받아들여수정보완 준비에 있습니다. 참고로 규정을 수정하기 위해서는 오프라인 회의가 필요하기때문에 올해 연말 정도 되어야지 보완된 규정이 나옵니다.규정이 수정보완 될때까지 기다려주시기를 부탁드리며, 그전까지 어떤 분란조장글도용납치 않겠습니다. 만약 분란을 조장하는 글을 올릴시에는 부매니저 권한으로 조치하겠습니다.만약 그래도 문의사항이 있으시면 운영진 메일이나 쪽지를 통해 개인적으로 보내주시기 바랍니다.공개적으로 문제를 만드는 사항에 대해서는 강경대응을 하겠습니다.	0
비판을 잘하는 사람은 뭘까요.. 엠비티아이와도 관련이있겠지만,진짜 비판을 쩔게 하는 사람..은 뭘까요사소한 것 부터요자신과 타인에게 거는 기준이 높은걸까요너무 힘드네요내가 그렇게 많이 부적합한 사람인가..?	1
음..왜인지 다음생엔 ENTP ENTJ ESTJ로 태어나고프네요 멋있어요..ㅎㅎㅎㅎ	1
우갤갤 주말엔 회식과 당구이긔오랜만에 단백질 보충 굳예비 후배도 만나고 오는길 킄킄(당구 처음 쳐봤다는건 안비밀...)	0
"인팁 친구들 보면 ㅋㅋㅋ 저도 인팁인데 지금까지 현실 인팁 친구들 특징이 ""너 MBTI 유형 뭐야?""이 질문을 한다는 거보통 애들은 MBTI??그게 뭐야?하는데 그때 인팁표정이 ㅋㅋㅋ'아니?그것도 몰라?'하는 표정임MBTI검사 거의 신도들이어서 인팁 친구들이랑 만나면 끝도 없이 MBTI검사,에니어그램,에고그램에서 이 유형 나왔다.심지어 학교에서 홀랜드 검사한 거 까지 이거 나왔다고 나랑 비슷한 인간이 또 있다고 눈물 흘리면서 기뻐함.또 인팁이라는 유형자체에 엄청 자부심있다.틈만 나면 내 사회성 죽었다고 리액션해주기 힘들다고 투덜거리는데 그걸 그닥 나쁘게 생각하지 않음"	0
유형별 지인들의 장점.(갑작스런ㅋㅋ)ENTP - 난 이분의 덕력에 두 손, 두 발 다 든다.ㅋㅋ 나도 덕후기질이 꽤 있는 편인데 이 분은 내가 봐도 대단하다. 야구와 어떤 가수의 덕후인데 덕질을 위해 전국을 돌아다니는 건 기본, 경기장이나 공연장에서도 그 열정을 누구도 못말린다. 대단함.. - w -)d 그리고 무지 쿨하다. 아닌 건 아닌 것. 선이 분명하다. 결단을 위한 조언이 필요할 때 애매하지 않고 정확한 의견을 제시해주는 타입.ESFP(추측) - 일상의 소소한 이야기부터 우주와 인생을 아우르는 대화를 할 수 있는 사람이다. 말 한마디 한마디에 인생의 내공이 묻어나오고 이분의 한마디가 때때로 정말 큰 위로가 된다. 입바른 소리를 절대 하지 않는다. 몸과 마음이 지칠 때 이 분의 응원이 큰 힘이 될 때가 많았다. 사람에게 악의가 없다. 본인이 속한 집단 내에서는 모두가 좋아할 정도로 사람을 잘 챙기고 따뜻한 에너지가 넘치는 분.ESTJ - 밝다. 처음보는 사람에게도 친절이 넘친다. 사람들을 세심하게 잘 챙긴다. 특히 아끼는 사람들에게는 애정이 많다. 단점보다 장점을 많이 봐주고 칭찬을 아끼지 않는다.	1
난 영혼까지 intp인가 intp-a에 심지어 5w4	0
infp에 관련된 질문 해도 될까요?ㅎㅎ infp 분들은 감정 표현을 친하더라도 잘 안 하시나요??아 근데 이게 개인차인 것 같아 유형으로 몰아넣기 좀 그러하군요... 그래도 궁금해서 질문해봅니다.ㅎㅎ뭐랄까... isfp친구는 반응이 정말 살아있고, infp는 뭔가... 퍼즐같아요...ㅎㅎ 싫어하는 건지 좋아하는 건지 관심이 없는 건지 구분이 잘 안가더라고요. 알고보면 엄청 좋았었다는데... 반응이...;;싫어하는 건 표정에서 확 드러날 만큼 칼 같아서 좀... 상처.ㅠㅠ 싫어하는 건 딱 잘라서 질색해서 좀 냉정한 느낌이 들어요.잔소리 하는 경향도 조금 있고.ㅋㅋ 물론 귀여울 정도로만.><말은 좀 차갑게 하는데 막상 정이 많아 진짜로 그렇게는 못하더라고요. 겨우 검사시키니 처음엔 intp 나왔다가 infp로 바뀌었다고 하더라고요. 수학, 과학 분야를 치를 떨만큼 싫어해요.ㅋㅋ또 검사해보라고 하면 욕 바가지로 얻어 먹을 것 같아 무서워서 못 하겠고... 대신에 그냥 여기다가 여쭙겠습니다.ㅎㅎ	1
제가 미쳤나봅니다. 애인있는 여자한테 좋아한다 말해버렸어요그분은 esfp로 추정되구요 근데 그 분이 애인없을때부터 좋아했는데 나이 차이가 너무 많이 나서 포기했는데애인생겼다니까 왠지모를 억울?!함이랄까 그런게 생기고 자꾸 다시 생각나서확 차여버리자! 해서 좋아한다고 말했는데 거절당했거든요 근데도 계속 생각나요어떻하나요?	1
머리 아프네요 ㄷㄷ 안좋은 일들싫었던 일들생각 하기 싫은거다 묻어두고묻어둬서지내고 있는데몸 컨디션에 따라서그게 띠어 나올꺼 처럼빵빵한 느낌이네요 ㅎㅎ그래서 머리가 아픕니다해결하지 못한 과제나 업무가한꺼번에 밀려오는 기분 이랄까센티 센티 한 새벽 입니다 =_=	1
생각 조각 생각 조각 이란 단어가 좋다.내 머리에는 생각 조각이 많은데 상황에 따라 소멸했다가 생성 된다.머릿속에서 둥둥 떠다니다가 내가 손을 뻗어서잡는 느낌이다.근데 그 생각 조각은 내가 잡을 수 없게꼭꼭 숨어있을 때가 많다.혼자 있는게 좋지만 자주 혼자 있다보면 외롭고 누군가를 만나는건 좋지만 피곤하다.혼자 있는데 같이 있는 것 같은 기분.온라인세계의 좋은점이 이것이다.	1
우리 인생의 마스크, 어떤 마스크 쓰실레요 ? (카가님의 0 과 1 페르소나 강의 후기) 마스크 사이트http://ravenwoodmasks.mysupadupa.com/사람들이 마스크를 써야 한다면 이 정도 사이즈의 마스크면 좋지 않을까 싶어요.얼굴을 가릴 정도로 너무 큰 마스크 말고...너무 두껍고 큰 .. 얼굴을 다 가리는 마스크는 그 사람의 본 모습을 숨기고 살아가는거 같아요.딱 저 정도 크기의 마스크라면자신의 본 모습을 유지하면서 필요한 부분만 살짝살짝…나의 본 모습을 유지하면서 환경에 적응하고 살아갈 수 있도록 부분부분 마스크그리고 환경의 변화에 맞춰 나의 마스크도 바꿔 낄 수 있는 그런 마스크.카가님 만들어 주세요.	0
어느 ISTP의 인간관계 1. 기본적으로 사람에 대해 흥미롭다고 생각함- 그러나 대다수는 친해지고 싶은 게 아니라 그냥 '저 사람은 저렇게 행동하는구나 우왕 신기해라'라는 느낌2. 좋아하는 사람 빼고는 다 싫어함3. 손익을 따지는 편으로 이득 되는 인간관계는 유지- 그 외에도 살면서 왕따나 아싸 소리 안 들을 정도의 인간관계는 귀찮아도 일부러 유지함4. 마음에 드는 친구가 생겨도 '굳이 저 사람에게 내가 필요할까' 싶어서 먼저 다가가지 못 함(INTP 친구도 사람에게 다가가지 않는 건 같은데 그 동기가 '그냥 나가기 싫고 말걸기 귀찮아서'로 다르다는 이야기를 남김)5. 마음에 드는 사람에게는 물심양면으로 퍼주는데 특히 가치있다 여기는 물건을 주는 행동은 그 사람을 마음속으로 인정했다는 뜻6. 분위기나 상대방이 원하는 걸 잘 읽지만 정작 상대방의 나에 대한 감정은 심할 정도로 못 읽음- 잘 읽는 것과 별개로 거기에 다 맞춰주는 건 뭔가 배가 아파서 얍삽하게 최소한만 맞춤7. 긍정적인 관심을 받는 걸 싫어하는 건 아니지만(특히 칭찬이나, 매력적인 이성이라는 평가는 솔깃함) 많은 사람들한테 제대로 휘말리는 건 질색8. 멋대로 친하다고 생각하고 선을 넘어오는 사람도 질색9. 사람에 대한 흥미도 금방 솟고 금방 꺼져서 학교 동창들은 졸업하고 나면 금방 잊어버림. 그러나 손에 꼽을 정도로 친한 사람들은 오래도록 곁에 두고 싶어함.10. 내가 빈정 상하게 만드는 일이 잦고 나도 그게 두렵다보니 여사친보다는 남사친이 압도적으로 많음여러분은 어떠신가요?	0
엠비티아이 교육 알아보니까 기초반이 20만원인가 하네요... 저는 인터넷으로 독학해야 겠어요. ㅜㅜ	1
꿈에 대한 애정 상실 중3때부터 10년간 지켰던 꿈이 있어요. NGO에 들어가, 아프리카 굶주린 아이들을 돕고,국제 고아원을 설립하는 것이었죠.참 루트를 여러개 계획해 나갔죠. 근데 그때마다 부모님과 교회에서 항상 막았었죠. 길이 아니라고.근데요. 그렇게 흐르다보니, 부모님은 어디선가 NGO굿네이버스에 들어가면 안정적이란 말을 들었는지 저보고 부추기시는 겁니다.근데 정작 저는 이제 이 일을 하고싶지가 않네요. 그리고 이걸로 자주 마찰이 생기고요. 그리고 현재 저는 꿈이 없어요. 그래서 삶의 이유를 사실 잘 모르겠어요 이젠 ㅎㅎ나 왜 살지...그냥 교회의, 집의 꼭두각시같아요.교회에서 뛰쳐나간지 1년이 됫어요.그 동안 기도의 힘이 아닌 내 힘으로 1년을 살았죠.성격이 거칠어졌고요. 억세졌어요. 강팍해졌고요. 이젠 지나가는 거지에 대한 연민도 없죠.근데 교회에서 그렇게 친한줄 알았던사람들 한순간에 남되더라고요. ㅎ 그리고 지금은 방향을 잃은 태평양 한가운데 있는 돛단배가 되었답니다.25년간의 신앙도 깨지고10년간의 꿈도 깨지고 ㅎㅎ	1
소사이어티 프로그램 오픈챗이에요 대화나눠요 http://gall.dcinside.com/board/lists/?id=societygame	0
[뇌 과학] 2017년 3월 SCAN - 스트레스와 공감 안녕하세요.브라이언입니다.오늘은Social Cognitive and Affective Neuroscience 지에 개재된 논문 한편을 같이 읽어 볼까 합니다.일단제목을 보니 Increased neural responses to empathy for pain mightexplain how acute stress increases prosociality 이네요.제목에서 유추하기로 소위 우리가 그닥 반가워 하지 않는스트레스가 prosociality (친사회성)을 증가시켜 주나 봅니다. 앞쪽에 empathy(공감) 이란 단어도 있네요. 다음 글에서 empathy 와 sympathy 의 차이를 이야기 해보도록 하죠.초록은 넘어가고 서론을 보면 tend-and-befriend 개념이 나오구요(링크 참조, https://en.wikipedia.org/wiki/Tend_and_befriend).신경-인지 모델로, 감각으로부터 유래된 bottom-up 요소와, 감정으로 부터 혹은 다른 사람의 영향을 간접적으로 받아서 유래되는 top-down 요소를 말하고 있습니다. 쉽게 말하면, 감각 기관으로 부터 얻은 정보->우리가 생각하여 처리하는 것을 바닥에서 위로 간다고 표현한 것이구요, 이미 처리한 감정이나 타인으로부터의 영향 -> 신체 반응, 행동으로 가는 것을 꼭대기에서 아래로 간다고 말하는 것입니다.이미 우리가 알고 있는 이야기지만, 저자는 스트레스가 자동적 반응을 증가시키고 조절하는 과정을 감소 시키는게 흥미롭다네요 ^^타인의 고통을 보고 나에게도 그 고통이 전해지는 것과 기타 여러 가지 들을 바탕으로 가설을 두 개 세우게 됩니다.H1 experimentally induced psychosocialstress would increase affect sharingH2increases in affect sharing will be related toincreases in prosocial behavior그리고 OFC(안와전두피질)와 TPJ(측두엽-두정엽-연결지점)랑 연관이 있을 거라고 언급 해 뒀는데, 저는 이쯤에서 '당연한 걸' 이라고 속으로 외쳤답니다.아무튼 서론은 여기까지 하고,피험자는 이것저것 스크리닝 다 하고 66명 정도입니다. 저도 fMRI 실험 많이 했었는데요. 사람 이만큼 많이하기 쉽지 않습니다.실험 과정은 MIST라고 사람들이 스트레스가 생기도록 유발하도록 개발된 방법이 있는데, 그걸로 실험군과 통제군을 나눴다고 하구요. 그 다음에 다른 사람이 고통 받는 모습을 보고 뇌가 어떻게 반응하는지 봅니다. 주사를 마취안하고 놓는 것, 마취하고 놓는 것, 주사기 처럼 생긴 것을 갖다 대는 것 뭐 이런걸 보여주고 차이를 보기도 합니다.d2 attention test, dictator game (구글에 검색해 보세요, 잘 나와있습니다) 도 시행합니다.통계적 절차는 대부분 ANOVA로... 읽어보니 factor 들을 보기 좋게 잘 써 뒀더군요. 읽으면서 나중에 나도 이렇게 기술해야지 하고 생각했습니다. ㅋ뇌 영상 분석은 전공 분야라 할 말이 많아서 완전 줄이면, 인지적 감산법(cognitive subtraction) - 수학 벤다이어 그램 생각해보면 집합 A와 B 가 있는데 A-B 나 B-A 한것처럼, 생각 A - 생각 B 이런겁니다- 등을 이용하는 SPM(UCL에서 만든 프로그램 이름입니다)으로 처리해서 아래 그림을 떡하니 실어놨더군요.앞에 두서없이 쓰인거 다 잊어 버리시고, 오늘은 요것만 가져 가시면 성공~!먼저, BOLD 라는 용어가 있습니다. 풀네임으로blood oxygenation level dependent 입니다.생명체가 에너지를 만들려면 영양분과 산소가 필요하죠, 우리 피 속에 적혈구가 산소를 운반하는데, 헤모글로빈이 산소를 폐에서 받아다가 필요한데 가서 때어 놓죠. 뇌에서도 세포들이 기능을 하려면 산소가 필요할 것 아닙니까. 특히 활발히 활동하는 부분에 산소 붙은 적혈구가 몰리겠죠. A 상황일 때 이 정보들과 B 상황일 때 정보들을 비교해서 차이가 나는 곳을 보여주는 것입니다.산소가 붙은 헤모글로빈과 그렇지 않은 헤모글로빈의 차이를 fMRI 가 찾아 주는 거죠. 팽이가 돌아가는데 옆에서 바람이 불어서 흔들리다가 다시 원위치로 되는 것처럼 옆에서 라디오 파로 땅 친다음에 회복되는 차이를 가지고 위치 정보와 세기 정보를 알려 줍니다.재미가 있으실지 모르겠네요. 오늘도 용두사미 해야 겠어요. 술 약속이 있어서 나가봐야겠어요. 시간이 잘도 가네요.더 궁금한건 원문 읽어 보세요.죄송합니다~~ ^^;;;;;;적당한 스트레스는 사는데 도움이 됩니다~* 뿅~!!!	0
연애소설 추천 해주세요 연애소설 추천 좀 해주세요주인공 간의 심리선을표현하거나진지하게생각해볼만한 스타일의소설이요^^	0
기능테스트 머야이거 이상해..대충해서 그런가봐요 ㅋㅋ	0
종일 TV 볼 수 있는 유형?ㅋㅋ 와우.어떻게 아침 7시부터 현재 시각 오후 9시 넘어서까지.딱 샤워할 때만 빼놓고.밥 먹을 때도. 간식 먹을 때도.청소기 돌릴 때도. 맥주 한잔 할 때도.집안에 있는 텔레비전 두대를 번갈아가면서.어떻게 저렇게 오랜 시간동안 시청이 가능한 겁니까.특별히 어떤 프로그램을 보고픈 것도 아니고.그저 수많은 채널을 이리저리 돌려가며.해투 재방, 런닝맨 재방, 무도 재방, 드래곤볼z카이, 영화 아이로봇, 동물농장, 시크릿 가든 재방, 프로야구 라이브 경기, 류현진 선발경기...캬.. 정말 시청하는 것도 버라이어티.ㅋㅋ뭔가 보고 싶은 게 있어서 보는 거면 모르겠습니다요.어떻게 저럴 수 있는겁니까.ㅋㅋ저렇게 종일 텔레비전 보면.머리 안 아플까요.ㅋㅋ계산해보니 열네시간이 넘었다는.아무 목적 없이 종일 텔레비전을 볼수 있는 유형이 있을까요?ㅋㅋㅋㅋ아니면, 그냥 게으른건가.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
다른 분들께 가장 부러운 점 저는 상대가 조금이라도 정색을 하거나 아주 쬐금이라도 ‘얘가 날 싫어하나? 나 때문에 기분이 상했나?’싶은 생각이 들면 하루종일 불안하고 아무리 친했더라도 어색하게 느껴지더라고요.. 이런 걱정을 안하시는 분이 있다는게 너무 신기하고 부러워요.. 그래서 전 아직까지도 얘는 날 좋아한다는, 날 믿고있다는 확신이 드는 친구가 한명도 없어서 제가 맘놓고 대하는 편한 친구는 전혀 없어요.. 게다가 곧있으면 새학기ㅜㅜㅜ 아악	1
할말이 없어 사람을 만나도 할말이 없네요ㅡㅡ;;맨날 억지로 대화이어가기도 힘든데 님들은 무슨 말 하세요?	0
"정호승 시인의 시집 ""사랑하다가 죽어버려라"" 中 미안하다길이 끝나는 곳에 산이 있었다산이 끝나는 곳에 길이 있었다다시 길이 끝나는 곳에 산이 있었다산이 끝나는 곳에 네가 있었다무릎과 무릎 사이에 얼굴을 묻고 울고 있었다미안하다너를 사랑해서 미안하다=======================정호승 시인의 시집에서 시 하나 발췌해봤습니다시집 ""사랑하다가 죽어버려라""는수수께끼 같은 시들의 향연이네요도무지 그 뜻을 종잡을 수가 없는 시들 투성이입니다"	1
카카오 가습기가 공짜로 생겼네요! 안 그래도 작년에 건조해서 목감기가 은근 질기게 달라붙었는데요.이번에 모터 트렌드X카카오 자동차 행사 갔을 때 추첨으로 받은 가습기를 사용하는 중인데 귀엽습니다.참 귀여워요...ㅋㅋㅋ그냥 동작하는 건 치이이익 계속 나오고코 한번 누르면 절약모드로 치이이익 멈추고 치이익익 멈추며 반복 절약모드로 진입하고코를 꾸욱 눌러주면 저 은은한 조명등이 되어줍니다. ㅋㅋㅋ아아...다시 타보고 싶습니다. 레이싱카 너무 재밌었어요!엣프피의 피를 팔팔 끓여줍니다!	1
단톡 대화 하실분 @-@ 늦은밤 단톡을 모집해봅니다 정모를 하거나 그런 카톡방은 아니구요대화를 하는카톡방이에요 왜 ,단톡방 한두개 있으신 경험 있지 않으십니까!?어떤가요 . .모든지 시간지나면 처음과 같지않듯 단톡방의 열기도 식기마련이죠..마음속의 대화가 필요하신분 ,새로운 분들과의 새로운 대화가 그리우신분, 소속감이 필요하신분 저에게 쪽지나 댓글로 카톡아이디를 주시면 초대해드릴께요멋진대화..소소한대화 마음속의 응어리 등 ..나누어보아요 !!♡뿅 (유형은 상관없습니다 - -	1
MMPI-2 검사 결과 요즘 어쩐지 힘들다고 느꼈는데..결과를 보니 한눈에 나타나네요ㅠ그래도 대게 병리적인 수준은 아님..관리만 잘 하면 금방 회복되겠는데, 주변에서 너무 힘들게함.	1
꾀를 내 거짓으로 이익을 취하는 사람 이런 사람들은 실제로 뇌의 어떤 성분이과다하거나 적을까요? 양심을 어느정까지 느낄까요?(억울하구 분한데 또 분석하구 있네욤.. ㅋㅋ)사례1: 제가 자주하는 크레이지 아케이드에서지금까지 2만6천원 사기 당했어요솔직히 첫번째, 두번짼 저의 허황된 마음이이런 참혹한 결과를 가져온 것이죠첫번짼, 상대가 게임상 돈을 올릴때 0을 뺐어요예로 4000 0000 을 올려야 하는데4000 000을 올린걸 모르고득이되는 제시라고 생각하고 바로 교환해 버린거죠열배 차이나는 손해가 발생했어요두번짼, 비슷해 보이는 아이템이 2개 있는데하나는 10원도 안되고 하나는 3만원 정도 돼요이것도 제 허황된 마음에 차이를 못보고 바로교환 눌러버린거죠근데 세번짼, 제가 상대를 믿었어요템이 서로 겹치길래 상대에게 먼저 제 템을 믿고 준거죠상대가 금방 다시 접속할거라 한걸고대로 믿었어요믿었는데 접속을 안하더군요0을 빼는, 아이템을 바꿔치는, 약속을 걸곤 안지키는.이런 사람들은 비슷한 사기를 계속 치더라구요뭐든 계속 하면 감흥 떨어지려나요?첨엔 양심에 찔린게 이젠 일상이 돼버린.사례2:대학교에 난처한 상황에 처했다 하는 분들이제게 돈좀 달라고 얘길 걸어와요지금까지 3만원 나간것 같아요근데 막상 생각해보면그 순간엔 진짜 일지도 모른다.믿고서 상대방에게 도움의 돈을 준건데오늘 갑자기 할아버지의 말을 듣고 불신이 커졌어요사람들의 행동이 너무 비슷한 거에요(할아버지: 지하철에서 가방을 통째로 잃어버렸단남자의 말을 듣고 차비 3만원을 줬다요즘엔 하도 저런...@$!!$. 당하지 말라구요)옛날에 지하철에서도 차비가 없다고 제가 상대분께 몇만원 드렸는데대학교 와서도 차비가 없다고 ㅡㅅㅡ거짓말로 생계를 이어가는 사람들 너무하지 않나요?아님 취업이 너무 치열해서세상이 잔혹해서제대로 살지 못하는 그런 사람들을제가 관대하게 대해야 하는건가요?제가 만약 앞으로 갈구하는 분들께 하도 사기가 많아서 죄송합니다 하고 지나쳤을때,그때 그 상대분의 상황이 한치의 거짓도 없었다면그 상대분은 저를 미워할까요 사길 치는 사람들을미워할까요 아님 세상을 미워할까요?오늘 그분은 자꾸 제게 감사하다고 잘도착하면알리겠다고 번호달라셨는데제 불신이 커져선지뉴스에 나온 위험한 사건들이제가 주인공이 되어 일어나는건 아닌지(만약 계좌번호로 돈을 갚는다했는데계좌 해킹이라던가핸드폰 요금 과다를 덮어 씌운다던가어디로 불러내곤 납치한다던가알고보니 장기매매)불길한 예감만 들더라구요 제가 너무 오버한 걸까요?....확신을 할순 없지만뭔가 제가 이용당하고도할수있는게 암것도 없는것 같아사람이 밉고 억울해요 ㅋㅋ	0
왕자 공주 (?) 검사하기? 이거 해봤는데 재밌네요 내가 백마탄왕자라니..두루미를 탄다면 모를까 ...(ㅎㅎㅎ..)https://cafe.naver.com/mbticafe/184619블리님이 올린 글에서 해봤는데 사이트는 블리님 글에 있어요	1
최근에 mbti 검사 다시하니 infj 나왓는데 제이상횽은 estj에 가까웠어요 다름 Intj분들도 공감하시나요?Eatj 분들은 어떠세요 ㅎㅎ	1
너라면 좋겠어 님께!^^ 사진 공모전 우승하시길 바랍니다..이건 제가 심심해서 만들어 보았는데..미리 말씀 못드리고 사진 편집해서 죄송합니다. 기분 나쁘시지  않았으면 좋겠습니다^^.ps사진 분위기가 참 예쁘네요..직접 찍으신 건지 궁굼합니다!	1
민원24 쓰레기 무단투기+카톡 해킹 신종범죄 (SNS만 확인하고 절대 돈보내지 마세요..) 언니가 민원24시 쓰레기 무단 투기 신고했다는 문자를 눌렀는데핸드폰에 악성코드 깔리고 카톡으로 동시에 여러 지인에게 일대일 채팅해서 돈이 급하니 돈빌려 달라고 했다네요. (스미싱+카톡해킹 신종?범죄예요...)실제로 많은 지인분들이 돈을 보내려고 했고카톡은 아이피 추적도 쉽지않아 경찰도 도움이 크게 안된다네요...보통 대포 통장이라본인인척 채팅하면서 사기치는 수법을 겪을줄은 또 몰라서.. 사기꾼들은 머리가 좋네요.저도 오늘 네이트온 해킹당해서 혹시 피해갈까봐 아는 지인분들께 SNS로 금품 요구 하지않는다고 했어요.돈과 관련된 이야기는 꼭 전화로 목소리를 확인하고 보내시는게 좋은 것 같아요.언니 지인이 하도 재촉해서 언니에게 40만원 보냈대요.그돈은 찾을 방법이 없고요.---------------이것과 별도로 저는 오늘 네이트온 해킹당했어요.저의 이름을 사칭해서 직장동료에게 계좌 비밀번호 5회 오류났다고 대신 돈붙여주면 4시까지 다시 보내주겠다고 했대요.제게 전화주셔서 확인하고 비밀번호 변경했어요. 그와중에 고객센터는 절대 통화안되고 메일보내도 지금까지 전화가 안오네요.제가 일일히 금품요구 안한다고 했어요. 그리고 언니에게 뭐해? 문자가 와서 네이트온 해킹당했다고 말하고 괜찮냐고 해서 대화했는데그게 언니 카톡 해킹한 사기꾼이었어요..진짜 넘 황당한 하루...사기 당하면 막상 경찰도 사이트도 특별한 방법은 없는것 같아요.. 작정하고 한거라 잡기도 어렵고 스스로 조심해야하네요.전화로 돈보내실때 목소리 꼭 확인하세요... ㅜ_ㅜ 머리좋은 놈들이 또 써먹을까봐 멤버공개만 합니다. 지인에게 주의주고 싶으시면 아는 사람이 이런 일이 있었다 알려주세요..	1
우와 유형별 사랑방에 불 다 켜진거 처음 봐요! 제곧내 ㅠ	1
내가 좀 성장했나 했더니 성장은 개뿔 당연한걸 인제 안거죠 ‘어쨋든 상대가 기분나빴다면 사과해야된다’라는 주장에 대해 전에는 그렇게 생각했습니다.‘아니 시방 그럼 생긴게 기분나빠도 사과해야되? 말이야 방구야’지금까지는 내가 상대에게 좋은 의도로 말했어도상대가 오해를 하고 안좋게 받아들였다면‘나는 이런 의도로 말했는데 왜 혼자 이상하게 받아들임? 피해망상있나’이러면서 더 상처를 주고 깎아내렸었는데말하는 사람도 오해하지 않게 말해야 하고받아들이는 사람도 좋게 받아들이려고 해야 하겠지만어쨋든 사람은 가치관이 서로 다르니 오해가 생길 수 있잖아요이렇든 저렇든 오해는 생기고받아들이는 사람도 중요하지만 말하는 사람도 중요하니까좋게 받아들일 준비가 안된 상대에게 그런 말을 한 것 자체가내 잘못이었다내가 그런 말을 하지 않았다면 상대의 마음은 평화로웠을텐데내가 사과를 하지 않아도 되는 논리적인 이유를 찾아서 늘어놓을 수는 있지만그게 무슨 소용이 있을까내가 잘못하지 않았고 옳았다는 걸 증명함으로써 거만해지고 친구를 잃고 불행해지는 것 이외에 무슨 결과가 있을까미안하다고 용서를 빌면 잠깐은 부끄럽지만 관계도 더 좋아지고 마음도 넓어지고 어른스러워질 것이기 때문에걍 무조건 상대가 기분나빴다면 미안하다 해야되요그리고 상대가 저에게 기분나쁜 말을 한다면 용서해줘야 하고요단 인팁처럼 헤헤거리면 안되고 똑부러지게 말해야되요안그러면 호구됨	0
N 유형이 혼잣말을 많이 하나요? 하.... 요즘 혼잣말이 부쩍 느네요ㅋ사람들이랑 같이 있을때보다혼자 있을때 멍하니 딴생각 하면서셀프대화 하고나 자신한테 카톡 보냄요ㅠㅠ	1
"저 카톡으로 하트 받았어요><= 물론 낮잠 잘 때꿈 속에서요 ......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 장문의 내용을 써서 (정확히 기억은 안 나지만) 카톡 친구들에게 '전달' 했었는데요한 사람에게 먼저 답장이 왔길래 확인해봤더니다른 아무 말도 없이 하트 모양만 보내놨더라구요!!!>> ""♥"" (이 하트 모양 그대로)하트 받았을 때'얘가 왜 갑자기 이런 답장을 보냈지?' 하고 망설이긴 했지만묘하게 기분은 좋더라구요.....ㄲㄲ그래서 저도 답장을 보내려고 카톡 창을 열려고 하는 순간잠에서 깨어버렸어요...... Ahㅏ.....ㅠㅠ.... 잠에서 깨자마자 드는 생각이'현실이었으면 좋겠는데.....' 였다구요 ㅠㅠ흛....제목으로 여러 분들을 낚은 거 같아서 죄송하지만제가 요즘 꿈과 환상의세계에 홀랑 빠져있는 거 같아서 말이죠오.....카톡으로 하트 답장을 받은 꿈은무슨 뜻인지 궁금하네요 ㅇㅁㅇ-"	1
토끼와 거북이의 성격유형은? 토끼와 거북이 이야기의 성격유형을 뭐라고 생각하세요?거북이는 끝까지 완주해서 승리한 이야기 아시죠?	1
유형에 대한 환상 실제로 만나보지 못하고 웹상에서 설명만 들은 유형들은 환상이 생기는 거 같아요. 여기서 인프피 글 읽고 이 천사는 누구지..하고 당황한 적이 많았거든요 ㅋㅋ그래서 우리 각 유형에 대해 갖고 있는 환상과 진실에 대해 이야기 해보아요 *^^*INFJ : 예수님, 성직자, 예언자같은 이미지. ENFP : 링컨. 따뜻하고 이상을 향해 나아가는 리더. INTP : 똑똑할 것 같아요. 논리적이고 시크하고. 자기 세계를 가지고 있으면서 누가 뭐라고하면 니가 멍청해서 그래!! 이런 느낌. 천재. ENTP : 인티피에서 외향. 특이한 아이디어들 당당하게 해보고 다닐 것 같은 느낌. 스티브잡스. ENFP : 당당하고 상처없는 내 모습. 환상들을 보여주고, 그래서 사랑받고. 순수하고 발랄한 이미지. ENTJ :.목표를 향해 달려나가는 사람. 기적을 실현시킨 리더. 순정만화 남주. ISTP : 엄청 잘 만들고 아는 것도 되게 많을 것 같아요. 왠지 솔직하게 의리있고 순수한 사람일 것 같은 느낌. ESTP : 잘 꾸미고 잘 노는데 공부도 잘하고 일도 잘하는 그런 인간. 말싸움 겁나 잘할 듯. ESFP.: 따뜻하고 좋은 사람. 아니다 싶은 일은 당당하게 소리치는 사람. ISTJ :.반듯한 모범생. 순정만화 남주. ESTJ: 목표를 향해 달려나가는데 엔티제랑 다르게 이상적이거나 추상적이지는 않은 목표. 순정만화 남주. 오프라인에서 아는 사람들은 뺐어요. 개인적으로 NT, 특히 NTJ에 환상이 있네요. 엔티제이는 뭔가 책임감도 강하고 당당하고 날 감싸줄 것 같은 느낌. 인프피에 대해 궁금한 게 있으면 물어보세요. 대답해드려요 ㅋㅋ	1
※ 서명부탁드립니다 ※강간당한 소녀들을 범인에게 강제 시집보내는 법안이 방글라데시에서 통과될 수 있습니다. 함께하면 막을 수도 있습니다. 서명하시고 리트윗하십시오: https://secure.avaaz.org/campaign/kr/bangladesh_child_marriage_loc/?wzggcmb지금도 충분히 할 수 있습니다	0
20문 20답! [나 알리기]1.남들과는 다른 당신만의 취미나 특기는 무엇인가요?드럼을 친다! 잘은 못 치지만.. 요즘은 기타를 쳐보고 있어요종종 가사도 써보고 있어요2.당신이10대였을 때 어떤 장래희망을 품고 있었나요?뮤지컬배우, 초등학교 교사3.지금은 어떤 장래희망을 품고 있나요?회계관련 회사원4. 2번과3번 질문에 답이 같거나 다르다면 그 이유는 무엇인가요?다른 이유는, 현실에 타협했기 때문이에요.5.당신이 이루고 싶은 장기적인 미래 인생의 비전이나 목표는 무엇인가요?노래 만들기! 회화 가능하도록 외국어 공부하기! 소소하게 제과점 열거나 인터넷으로 판매하기!6.지금의 당신이 이루고 싶은 단기적인 성과나 목표는 무엇인가요?회계 자격증 따기, 기타 솔로 치기7. 지금의 당신이 이루고자 하는 바를 이루기 위해 어떤 활동을 하고 있나요?자격증은.. 여름방학에 딸 예정이구요! 기타는 매일 연습하려고 노력하고 있어요.8.몇몇 사람들은 인생의 전환점이라고 할 만한 큰 사건을 경험하곤 합니다.당신에게 인생의 전환점일 될 만한 사건은 어떤 사건이었나요?큰 사건은 없고.. 자잘한 사건들이 저를 변화시킨 것 같아요.[나의 능력과 소질은?]아래엔 총12개의 지시문이 있으며,각각의 지시문에는 여러 능력이나 소질이 쓰여 있습니다. 가장 자신 있는 역량을 앞에, 가장 자신 없는 역량을 뒤에 적어주세요. ex) 위기대처/정보수집1.위기대처,핵심파악,문제해결,정보수집,분석력핵심파악/문제해결2.비교하기,대조하기,상상하기,조언하기,추천하기,이해하기,평가하기상상하기/조언하기3.독립성,자기 주도,결단력,긍정적 사고,전문가의식,자기 확신,성과지향,목표관리,추진력,적응력긍정적 사고/전문가의식4.정직성,창의력,의사결정,신속성,가르치기,솔선수범,책임감,공정성,처리하기,혁신주도,융통성책임감/가르치기5.연기하기,유머,인맥 만들기,비전 제시,대면 영향,갈등 해결,통솔력,타인 육성,동기부여유머/타인 육성6.권한 위임,업무 조정,손익 관리,계산하기업무 조정/권한 위임7.이해심,의사소통,친밀성,관계 구축,발표력,자기절제,스트레스 해결,판매하기,협상하기,설득력친밀성/협상하기8.점검하기,정밀작업,손재주,연주하기,색칠하기,그림 그리기색칠하기/정밀작업9.고치기,질문하기,집중력,주의력,운영하기,마무리하기,개척하기,도전하기,연구하기질문하기/마무리하기10.도와주기,공유하기,헌신,경청,협력,문서작성,통제하기,전략적 사고,체계화하기경청/통제하기11.꼼꼼함,만들기,거시적 안목,시각화하기,성실성,시작하기,감수성,민감성,글쓰기민감성/꼼꼼함12.철저함,시간 관리,계획 세우기,청소하기,정리정돈,삶의 균형,체력 관리계획 세우기/철저함해설이 궁금해서 해봤어요!	1
나와 이상형 ㅎㅎ 앜ㅋ..ㅋ근데 애니메이션을 봐도 치유계스러운캐릭터에 살살 녹긴합니다 ㅋㅋ(쪼그마하면서도 행동이 마냥 애같지 않다면 플러스요소)	0
infp인데 entp설명에 공감이 가요 여러 글들을 보며 그렇게 느꼈습니다생각나는 걸 몇 가지 적어보자면 (기억력이 크윽)끊임 없이 아이디어 생각하고 연상하고 그걸 입 밖으로 내고 싶어하는거끝마무리 흐지부지권위적인거 못봐주고 표정 관리 안돼서 티나거나 은근히 말투에서 드러나서 갈등 만듦정리정돈..비판거리 찾고 흥미로운 주제로 정보 공유 같이 검색하며 이야기하는 거 좋아하는 거자기 생각 말하는 거 좋아하고... 남한테 관심 없는거(기분 좋을 때는) 자신감 넘쳐서 주변에서 부담스러워하는 거공감하기보다 해결책 제시하는 거꼭 엔팁특징은 아닐 수도 있지만 말 조심히 배려해가며 하는 거 잘 못해요 피곤해하고.. 걍 단순한 커뮤니케이션이 좋아요어떤 면에서 나댐 적극성나랑 다른 의견 이야기하면 내 의견도 말하고 싶어서 입이 근질거리지만 말하고 나면 나빼고 모두들 조용해짐 띠로리분야 하나만 못파고 동시에 여러 관심사 진행시키는 거매우 열정적 아니면 초 게으름승부욕. 아니 내가 못한다고? 그런 일이 가능해? 난 항상 내 분야 내 일은 잘해. 후훗 머 이런거근데 비판하고 싶은 점을 캐치해도 말은 늘 어버버 독설은 못하네요 ㅋㅋ기브앤테이크 잘 못해요 내가 뭘줬는지 뭘받았는지 다까먹어요얕고 넓은 관계 없어요 완전 친한 친구거나 걍 얼굴 아는데 이름 기억 안나는 사람. 모 아니면 도에요우울할 땐 자신감 땅 속 뚫고 하락..또 뭐 이것저것~ 다르겠죠 그리고 겉으로보나 속으로보나 수줍어요 완전 친해지기 전까진..그리고 멘탈이 더 약할 것입니다 엔티피보다엔팁분들 글이 많은데 한문장 한문장 공감되는 게 많아 즈엉리 해보았습니다엔티피로 검색해서 글목록 한 페이지씩 넘겨가며 추가 중입니다 눈이 좀 피곤하네요..	1
해결안돼는 문제에 여러분은 어떻게 해나가시나요? 불치의 병에 걸렷다던지10억 이상의 빚이 생겻다던지궁금합니다 ㅎ그나마 차악을 선택해서 병원을 계속다닌다(근데 치료비는 계속듬)파산하고 회생신청을 한다.아니면 자포자기를 하고 정줄을 놔버린다여러분은 어떤가요? 전 막상닥치면 자포자기하게 될거같아요. 주변분이 암이엇는데 치료하다하다 안돼서 결국 치료를 포기하셧거든요.현실적인 분들이라면 어떻게할지 궁금하네요+제가 조건을 덜 적엇네요 ㅎ 불치병은 아직 죽진안지만 불편하거나 계속아픈병이에요Ex)신체적장애	1
결단력과 추진력은 어느 유형의 특징일까요? 그냥 j와 p의 문제인줄 알았는데 요즘 t냐 f냐가 더 영향을 많이 끼치는 것 같다는 느낌을 받습니다 ㅁㄴㅇㄹ	0
다들 스트레스 어떻게 푸세요? 요즘들어 생활이 점점 나아지고 있다는 느낌이 드네요 ㅎㅎ근데 좀 걸리는게 있어요평소에 종종 먹은게 올라오는것같은 기분이 들고, 숨쉬기도 좀 답답합니다.마음도 그렇고 신체적으로도 좀 힘드네요.가슴이 답답하고 무겁습니다.예전에 학교다닐때도 그랬던 기억이 납니다.자주 아팠어요.중학교 나이때엔.. 위산역류도 종종 걸리고 그랬거든요.스트레스 때문인 것 같은데 어떻게 풀지 잘 모르겠네요 ㅠㅠ다들 어떻게 푸세요?	0
Infp 엄마의 공감부재 저는 enfp인데요. 감정코칭 공부하고 심리치료 다니면서 부모님의 정서공감과 지지를 못받고 컸다는 걸 알게 되었어요. 칭찬은 거의 못받고 그냥 잘못된 점 지적받고 일방적으로 얘기하시고 대화는 거의 안되는 집안분위기 ㅠㅠ몸까지 약해진 상태라 한의원도 다니면서 스스로 자존감키우고 일어서고자 노력하는데...아빠와의 대화는 거의 포기 상태고... (아빠는istj 추정) 엄마는 제가 이야기 하면 그랬냐고~ 힘들었겠다고~ 그냥 공감해주고 그랬으면 좋겠는데... 많은 걸 원하는게 아닌데... 오늘 아침도 그냥 제가 이야기 하면 대답만 해주길 바랬는데 대답조차도 안해주셔서 좀 대답이라도 그랬냐고 해주면 안되냐고 그랬더니 (나름대로 부드럽게 얘기했어요) 왜케 비난을 하냐고... 하아... 어린시절 지지를 못받은게 29살이 되어서 발현되고 있네요.답답하고 화가나요.부모님이 바뀌는게 쉬운건 아닐텐데 포기해야 하는건지.	1
오랜친구와 성격차이 친구와 단둘이 고민거리를 주고받고 하다보면 상대방의 마음은 A가 맞는거 같은데정작 본인은 아니래요~이럴때가 친한친구로서 제일 혼란스러워요.'아 아니구나~내가 섣부른 판단을 했구나'하고 존중해주고 오해와 갈등의 여지를 남겨두지 않으려하지만왜 이렇게 설득하고싶을까요?별로 안 친한 지인이나 주변사람들하고는 맺고 끊고 설득하고 무시하고 나에게 이로운 방향으로 잘 소통하거나 연기도하고 나름 문제없이 잘지내요. 내가 그 상대 본인이 아니기 때문에 함부로 판단하거나 더불어 강요 할 필요가 없다는 것도 잘 알고 있어요.유치원때부터 계속 절친이였던 친구의 경우는 예전부터 서로서로 가치관이나 표현방법이 다르다는 걸 알고 있고 눈빛만봐도 무엇을 원하는지 알기 때문에같이 보완하고 양보하며 그렇게 의지하지만 그래도 가끔 위와 비슷한 경우가 생겨요. 추후에 왠지 찾아 올것 같은 친구의 불행을 걱정해서인지 제가 오히려 괜히 스트레스를 받는 것 같네요. 제 3자입장에서 나는 왜 그사람의 마음이 A다라고 생각했는지 가만히 이유를 되씹고 그걸 바탕으로 강요나 조언이 아니더라도 내가 내린 결론이 전혀 근거없는 게 아니라는 점만이라도 이해시켜주고 싶죠. 저의 직설적인 표현에 오해를 사게 될께 뻔하고(그 친구의 성격에는) 딱히 불필요한 말로 기분을 망치고 싶지도 않고그렇게 생각하여 참고 다른 사람에게는 서투르고 잘 안하는 따뜻하고 듣기 좋은 위로와 화이팅을 해왔지만 오랜시간 친하게 지냈던 친구한테만은내 울타리안에 소중한 사람이라서 그런지 가끔씩입이 너무 근질근질 거리네요 ㅜ(진짜 속내를 꺼내면 기분이 무진장 상할지 몰라요, 다른사람이면 막 하는데 또 친구가 친구니 만큼)어찌보면 웃기죠. 무슨 남자 친구사이에 뭐 이렇게 복잡하게 생각하냐고, 다 터놓고 속내를 얘기하는게 친구이지 않냐고? 맞아요. 중고딩시절에는 많이 싸웠죠. 싸워도(대부분 그쪽에서 사과를 먼저하거나^^) 하루뒤에 자연스레 풀리고 그렇게나이가 들면서 서로 좀 더 돈독해지고 이해해주고 배려해주고 잘 지내고 있어요.(겁나게 어리버리하면서도 꼼꼼하고 성실한 송승헌 닮은 아주 멋진 친구죠ㅋㅋ) 그래도 아무도 모르게 혼자 이런 조그마한 고민 아닌 고민이 있을수 있잖아요?^^다른 분들도 이와 비슷한 답답한 경험이 있지 않을까 싶어요.	0
심리성장기업 ABLEWAYS 워크샵 다녀왔습니다^^ 24일~25일... 7월부로 법인설립을 앞두고 있는 ABLEWAYS 워크샵 다녀왔습니다^^심리성장기업으로 우뚝설 ABLEWAYS의 비전과 사업영역, 전략 등등 많은 것을 함께 나누고 왔습니다~ 함께 갯벌에서 직접 조개를 케서 구이도 해먹었고요~이날 저는 만취했답니다ㅠㅠ그리고 오늘부터 내일까지는 인천대학교 창업지원단에서 주최하는 워크샵이 있습니다... 때문에 지금은 인천공항에 와있어요ㅠㅠ연속 4일 워크샵 힘드네요... 그래도 '오늘은 술안마셔야지!!!' 각오를 다지고 들어갑니다~!	0
에고그램 에고그램 오랜만에 했는데 기존과 좀 다른결과 ㅎㅎ 그땐 완전 악평이더니 ㅋㅋㅋ 친구가보더니 완전 저라며 웃네요 ㅎㅎ	0
istj 톡을 하루종일 씹으면... 여러가지 생각할 것도 많고 잠수도 타고 싶고 그래서 걍 핸폰끄고 istj남친의 연락을 하루종일 안받았는데요. 카톡7개에 보톡한번 와있긴하네요. 밤10시쯤 폰 켜서 전화했는데 카톡도 전화도 페메도 그 어느것도 안받네요 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅜ삐진거겠죠?  내가 잔수 탔다고 자기도 똑같이 복수하는건가여...	0
예감 이 잘맞으신분? 전 예감이 유난히잘맞아요그냥 갑자기 떠오른 느낌들이 잘 맞곤하는데20대엔 더 잘맞았고 지금은 좀 꺽인ㅋ사실 꿈도 잘꾸고 그꿈 이후 먼가 주위의 사건들이~~그냥 갑자기 일년전 결혼한 친구가 떠오르더니왠지 애기생겼을꺼같다 생각근데 진짜 애기생겼다고 톡이 오드라고요~~ 호호이생각이 일주일전부터 들드라고여어제 그소리 들으니ㅎ 약간 소름이눈치는 없는데 ㅎㅎ이 외에도 꽤되는데~~이것이 직관의 발달일까요?ㅎㅎ 별걸다 고민하는1인^-^	1
Give & Take가 확실한 사람은 어떻게 보이나요? Give & Take가 확실한 사람,합리적으로 보이나요, 계산적으로 보이나요?테이크를 해주고야 마는 성격이 부담스러운가요,돌아오는게 있어서좋은가요?기브가 없으면 테이크도 없는게 서운한가요, 당연하게 느껴지나요?내가 해준 만큼 안 해주는 것에 서운해 하는 사람,자기가 해 주고서 서운하다고 하는게 고맙다가도 짜증나나요?기브엔 테이크는 너무 자기가 하니까 남도 그렇게 해줄거라 생각하는 이기적인 생각인가요?아님, 인간관계가 확실한 사람인가요?Give & Take 자체에 대해서도 어떻게 생각하시는지 궁금하네요...	1
말을 너무 장황하게 하는 것 같아요ㅠ 말을 안 할 땐 거의 듣기만 하는데,말을 하면 너무 장황하게 하는 것 같아요ㅠ그래서 요지가 명료하지 않은 듯해요~남에게 설명하는 직업인데ㅠㅠ귀에 쏙쏙 들어오게 하는 설명은 어떻게 해야 하는 걸까요?	1
근대 알파고 너무 귀여워요 ㅋㅋ 사람을 이기고싶어서 하루에 삼만번씩 대국하며맹훈련하다니너무 귀엽네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바둑사이트에서 활동도 하고.ㅋㅋㅋㅋ제가 임씨인데 임파고 만들고싶어요.로봇같은거 별로 안좋아하는데 왠지 너무 귀여워서 갖구싶어졌습니다 ㅎㅎ	0
intp 진로고민 진로좀 추천좀요 intp에4번인데 조언부탁드립니다.	0
INFP여자와 ESTP남자의연애 안녕하세요 저는 현재 ESTP 남친과 사귄지 2달이좀 안된 INFP여자입니다 'ㅅ'처음에 친해지기 시작했을때는 서로 얘기도 잘통하고해서 성격이 비슷한줄 알았는데,사귀고 나서 점점 알게되는 사실은 둘다나름 학구파여서 서로가 하는 추상적이거나 어려운 말들을 잘 알아듣고 공감해준다는 것이지 막상 성격은 거의 극과 극이라고 할수 있겠네요;;먼저 제 남자친구를 보고 느낀점을 설명하자면,네, 여러글들에서 보고 공감한거지만 정말 전형적인 나쁜남자의 롤모델입니다ㅠ 남자형제만 있는가정에서 자란게딱 눈에보일정도로 여자같은 섬세한면이거의없어요. 자취하는데 청소나요리 정말 쥐꼬리만큼도 관심없고요, 전체적으로 투박하고, 놀땐제일신나게분위기띄우며놀고 공부할땐공부하는...그리고 연락은진짜안해요; 제가 그래서 문자 단답으로보내거나 하는식으로 조금삐진티를 내면...전혀 몰라요 ㅡㅡ정말 눈치가하나도없습니다. 그리고나중에 제가 자존심무릅쓰고 아 진짜짜증난다 여자친구 삐져잇는거도 모르겟냐 구구절절늘어놓으면 그땐정말 아 진짜미안하다고 자기가눈치가없다고, 그러고 다음날에 장문의 사과편지를 삐뚤빼뚤한 글자로 빼곡히적어와서 건네는, 정말 미워할래도 미워할수없는 ㅠ 매력터지는캐릭터입니다.그리고 어떤 님의 글에서 봤는데, 머리좋은 estp들이 n을자유자재로 사용해서 감정형인척 할때가 있다고하는데, 그게 정말 딱맞는말인거같아요 ㅡ.ㅡ;; 제남친이 어렸을때부터 책도좋아하고 영화도좋아해서 위에서도 말했듯이 손편지를 써준다거나하면, 내용이 딱딱하지 않고 서정적이고 마음에 잘와닿게 글도참잘씁니다...그래서 infp인 제가 그나마 사랑받는다고 느끼며 사귈수 있는것같아요.여기서 질문인데요,제가 정말 전형적인 INFP인만큼, 감정의 친밀도를 무척 중요하게 여깁니다ㅠ 영혼이통하는느낌? 정말내어두운곳까지 깊숙히 들어와줄수 있는 친밀한 관계를 언제나 꿈꿉니다...nfp는nfp들끼리 참잘맞는다는 얘기에 공감하는게, 그런 친밀함에대한 개념을 서로 암묵적으로 이해할수 있더라구요..근데 제 남친은 그런 삘통하는 느낌보다는, 늘 얘기해주지않는이상 제 생각을 알아채지못하고, 저는 편안한 사랑표현에서 (절친과의 시크한대화같은ㅋ)친밀함을 추구하는반면에 남친은 그런 제 4차원적인 장난?을 잘 받아치지못하는? 좀더 날깊숙히 알고 분신같은 편안한 존재가 되었으면하는 제 바램은...성격차이에 따른 욕심인걸까요? 아님 시간이 흐르면 해결될 수 있을까요?남친은 제가 이런생각하고 있는거 전혀모릅니다...^^ nfp가아니면 이해하기힘든 고민이겠죠...하지만 지금남친이 정말많이 절 좋아해주는게 느껴지기때문에 이런걸로 관계에 발목을 잡을 생각은없구요...그냥 estp님들이나 아니면 잇티피와 사겨보신분들, 어떻게하면 오래이쁜사랑할수 있는지 조언구합니다...	1
에니어그램과 게임 직업의 관련성 검정(1) - 카이제곱 교차분석 <참고글>수호자: https://cafe.naver.com/mbtilogos/12099전사: https://cafe.naver.com/mbtilogos/12102암살자: https://cafe.naver.com/mbtilogos/12115사수: https://cafe.naver.com/mbtilogos/12128마법사: https://cafe.naver.com/mbtilogos/12130지원가: https://cafe.naver.com/mbtilogos/12131필자는 얼마전에 에니어그램과 게임 직업에 따른 글을 6편에 걸쳐 쓴 적이 있다. 각 포지션별로 구현되는 캐릭터들이 에니어그램과 어떠한관련성이 있는지 분석하였던 글이다. 그런데 오랜 경험을 바탕으로 추측하여 어떠한 경향이 있는지에 대한 질적 분석만 진행했을뿐, 구체적으로 그것을 입증할 만한 자료를 제시하지는 않았다는 부분이 마음에 걸렸다. 그래서 필자가 최근 자격증 시험을 치르면서 공부한 통계 프로그램인 SPSS를활용하여 양적 분석을 시도해보았다.모집단은 블리자드에 구현된 캐릭터로 하였고 그중에서 블리자드의 모든 세계관이 총집합한 올스타 게임인 히어로즈 오브 더 스톰에 출전한 영웅들을 표본으로 추출했다. 이 게임의 캐릭터들이 과연 에니어그램과 게임 직업의 관련성을 검정하는 데 대한 표본으로서 대표성이 있는가에 대한 의문을 가질 수 있다. 이 부분과 관련해서 필자는 다음의 근거들을 통해 연구의 타당성을 뒷받침하고자 한다.(1) 블리자드의 캐릭터는 그 자체만으로도 브랜드성을 지닌다. 예를 들면 스타크래프트의 케리건이란 고유명사는그 자체로도 많은 사람들에게 알려져 있지만, 다른 게임으로 구현된다면 칼날여왕 내지는 거미여왕이란 보통명사에 지나지 않을 것이다.(2) 블리자드의 캐릭터는 매우 생동감 있게 구현된다. 마치 살아 있는 사람과 마주하는 것처럼 캐릭터의 입체성을 살리기로 유명하기에 오랫동안 그 예술성을 인정받고 있다. (그래서 필자는 블리자드 개발팀 중에 반드시에니어그램 전문가가몸담고 있을 것임을 확신한다)(3) 필자는 모집단에 대한 사전 지식이 풍부하다.약 20년 동안 블리자드의 모든 게임을 섭렵하였고 관련 공략집이나 소설도 많이 읽어보았다.무작위가 아닌 표본 추출은 모집단에 대한 사전 지식이 무엇보다 중요한데, 오랜 세월에 걸쳐 다양한 세계관의 스토리와 운용법을 익혔기 때문에 모집단에 대한 사전 지식으로는 결코 부족함이 없다고 이야기할 수 있다.(4) 블리자드의 캐릭터를 바탕으로 다른 게임에서 구현되는 아류작들이 존재한다. 그 예로AOS 게임의 조상은 전략시뮬레이션 워크래프트3라고 할 수 있는데, 이것을 바탕으로 도타 시리즈가 개발되었다. 오늘날 가장 인기가 많은 리그 오브 레전드 역시 도타 시리즈에 영향을 받은 게임 중 하나이다.(5) 블리자드의 방대한 스케일을 자랑하는 대서사시는 가히 독보적이다. 특히 명예의 전당에 헌액된 월드 오브 워크래프트는 게임계의 전설적이라 할 수 있으며, 그 스토리의 규모는 다른 어떤 게임도 감히 흉내 낼 수 있는 수준이 아니다.먼저 관련 데이터를 엑셀에 입력한 후,SPSS에서 분석하기 편리하도록 코딩하여 위와 같이 작성하였다. 측도에서 명목이라 되어 있는 변수를 '범주형'이라고 하고 척도라 되어 있는 변수를 '연속형'이라고 하는데, 독립변수와 종속변수가 둘 중 어느 것이냐에 따라 분석의 틀이 달라진다. (독립변수는 원인변고 종속변수는 결과이다)통계적으로 검정을 하고자 할 때는 가장 먼저 연구하고자 하는 주제의 가설을 세워야 하는데, 귀무가설과 대립가설을 세우고 유의수준에 따라 어느 것을 채택할지 결정하게 된다. 이에 대한 설명은 필자의 블로그에서 자세히 설명하였으니 과정이 궁금하다면 참고해보길 바란다.https://blog.naver.com/oscar0807/221296859180여기에서 독립변수로 설정한 것은 힘의중심/유형/본능이고 종속변수로 설정한 것은 속성/거리/역할이다. 독립변수와 종속변수 모두 범주형 자료일 때는 카이제곱 교차분석을 통해 검정하게 되는데, 가설을 세우면 다음과 같다.귀무가설: 힘의중심/유형/본능에 따라속성/거리/역할은 차이가 없다.대립가설: 힘의중심/유형/본능에 따라속성/거리/역할은 차이가 있다.SPSS 프로그램을 통해 카이제곱 교차분석을 수행하여 다음과 같은 결과를 얻었고 이를 유의수준 5%에서 검정해보고자 한다. (참고로 카이제곱 검정에서는 Pearson의 통계량을 사용하게 된다)힘의중심(장/가슴/머리)에 따른 속성(힘/민첩/지능)의 빈도와 백분율은 위와 같다. 장형의 경우 압도적으로 힘 영웅이 많이 존재하는 반면 다른 힘의중심에서는 힘 영웅이 드물다. 가슴형과 머리형의 경우는 민첩 영웅과 지능 영웅이 다수를 차지하며, 비율은 차이가 좀 있지만 향후신 영웅이 개발될 것을 고려해보면 그렇게 큰 차이는 나지 않는다고 볼 수 있다.점근 유의확률을 보면 0.000이므로 유의수준 0.05보다 작기 때문에 귀무가설을기각한다. 힘의중심에 따라 속성은 차이가 있다고 말할 수 있다.힘의중심(장/가슴/머리)에 따른 역할(수호자/전사/암살자/사수/마법사/지원가)의 빈도와 백분율은 위와 같다. 장형의 경우는 수호자/전사와 같은 전방형 영웅에 많은 반면, 가슴형과 머리형의 경우는 후방형 영웅에 많다. 특별히 암살자 클래스는 머리형에 집중적으로 분포되어있음을 관찰할 수 있다.점근 유의확률을 보면 0.000이므로 유의수준 0.05보다 작기 때문에 귀무가설을기각한다. 힘의중심에 따라 역할은 차이가 있다고 말할 수 있다.유형(1~9)에 따른 속성(힘/민첩/지능)의 빈도와 백분율은 위와 같다. 장형은 8/9/1, 가슴형은 2/3/4, 머리형은 5/6/7로 정의하였다. 1유형/8유형은 힘 영웅만 존재하고, 2유형/4유형/5유형은 힘 영웅이 존재하지 않는 점이 눈에 띈다. 모든 역할을 소화할 수 있는 9유형 중에서는힘 영웅이 반을 차지한다.점근 유의확률을 보면 0.000이므로 유의수준 0.05보다 작기 때문에 귀무가설을기각한다. 유형에 따라 속성은 차이가 있다고 말할 수 있다.유형(1~9)에 따른 거리(근접/원거리/다중)의 빈도와 백분율은 위와 같다. 8유형/1유형은 근접 영웅만 존재하고, 2유형은 원거리 영웅만 존재한다. 다른 유형은 선호에 따라 차이가 있기는 한데 특별히 이 두 케이스만 언급하는 이유는, 모든 게임을 통틀어 8유형/1유형 원거리 영웅과 2유형 근접 영웅을 아직 본 적이 없기 때문이다. (이들의 에니어그램 기본 고착상 그것이 구현되는 것은거의 절대적으로불가능에 가깝다고 본다)점근 유의확률을 보면 0.009이므로 유의수준 0.05보다 작기 때문에 귀무가설을기각한다. 유형에 따라거리는 차이가 있다고 말할 수 있다.유형(1~9)에 따른 역할(수호자/전사/암살자/사수/마법사/지원가)의 빈도와 백분율은 위와 같다. 8유형/1유형은오로지 전방에서만 싸운다. 2유형은 오로지 후방에서만 싸운다. 머리형은 탱커를하지 못한다. 4유형/5유형은최전방에서 싸우지 못한다. 6유형은 오로지물리 공격만 한다. (6유형 마법사가 아직은 나오지 않은 상태이다)3유형/9유형은 전 포지션을 소화할 수 있다. (향후에 3유형 마법사도 나올 가능성이 있다)점근 유의확률을 보면 0.000이므로 유의수준 0.05보다 작기 때문에 귀무가설을기각한다. 유형에 따라 역할은 차이가 있다고 말할 수 있다.본능(자기보존/사회/성)에 따른 속성(힘/민첩/지능)의 빈도와 백분율은 위와 같다. 유의미한 차이를 보이지 않는다.점근 유의확률을 보면 0.663이므로 유의수준 0.05보다 크기 때문에 귀무가설을채택한다. 본능에 따라속성은 차이가없다고 말할 수 있다.본능(자기보존/사회/성)에 따른 거리(근접/원거리/다중)의 빈도와 백분율은 위와 같다. 유의미한 차이를 보이지 않는다.점근 유의확률을 보면 0.653이므로 유의수준 0.05보다 크기 때문에 귀무가설을채택한다. 본능에 따라거리는 차이가없다고 말할 수 있다.본능(자기보존/사회/성)에 따른 역할(수호자/전사/암살자/사수/마법사/지원가)의 빈도와 백분율은 위와 같다. 유의미한 차이를 보이지 않는다.점근 유의확률을 보면 0.447이므로 유의수준 0.05보다 크기 때문에 귀무가설을채택한다. 본능에 따라역할은 차이가없다고 말할 수 있다.	1
모기가 웃을 때 어떻게 웃게요? ㅋㅋㅋㅋ 피식하고웃음 ㅋㅋㅋㅋㅋ피+食 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
내 친구를 찾아보자 1탄 is.es / tj.tp mbti를 처음 접한지 어느덧 8년이 되가네요.한 때는 mbti를 무조건 적으로 맹신해서 색안경을 끼고 사람을 보기도 했지만 이제는 안경의 존재 유무가 희미해져 가는군요.한 때 미쳐있던 열정으로 유형별 친구 사귀기를 통해서 16 유형의 모든 친구를 사귀었고 느꼈던 경험을 적어보고자 합니다~-그냥 개인적인 느낌글이니 재미있게 봐주세요:)★가 제가 발견 한 점입니다.istj:예상외의 사람들이 꽤 많았음.괜히 가장 많다고 하는게 아니었음.매우 성실하고 충직함 진돗개라고 느껴짐.자기 감정마저 통제함. 처연함을 느낌극과 극이 존재함. 얼음 같은 사람도 있었음.★친해지면 은근히 많이 따뜻함.츤데레 성향도 많음istp:얼음공주(아직 남자분은 못 만나봄)자신만의 확연한 색이 있음. 절대 지지 않는 논리개인적으로 제일 안타깝고 정도 많이 가는 유형자신의 감정을 제대로 전하지 못해서 손해보는게많아서 더 안타까움★츤데레 1순위. estp:흥이 많음.호기심도 많고 꿈 많고 패기 있는 대학생 같음. 도전하는 것도 좋아하고 즐겨함.자신의 매력이 뭔지 잘 알고 씀.부러움.(esfp는 어린아이 느낌임)★차 좋아하는 여성분이 꽤 있었음estj:진정한 워커! 가끔 사람인지 궁금함. 일을 하면서 즐김. 힘든데 또 함 게다가 즐거워 함. 옆에서 보면 존경하게 됨. 여자 남자 가리지 않고 일을 잘함. 마음만 먹으면 뭐든지 할 듯: 본인이 안하는 것 일뿐 (대박!) 감정 통제를 잘함 어떻게 해소하는지는 모르겠음.★친해지면 재미있음! 배울 점도 많거니와 입담도 좋음. 가십거리 보다 알짜 정보를 많이 알려줌.츤데레 경향도 농후함.	1
enfp끼리 지나가는 얘기 enfp 추정되는 동생이랑 티비 채널 돌리다가 나오는 판타지영화를 보다가..A: 누나, 나는 이제껏 헤리포터나 반지의제왕 류의 판타지 영화를 끝까지 본 적이 없어나: 어..!!!! 진짜???? 나도야 ㅋㅋA: 누나도?????나: 어 난 심지어 개봉할 때 극장에서 봤는데도 재미없어서 중간에 졸았어ㅠA: 난 다들 재미있다길래 그런줄 알았는데 재미가 전~혀 없더라 현실감이 전혀 없고 와닿지 않아나: 와 대박~ 나랑 똑같은 생각 ㅋㅋㅋㅋ 난 내가 잘못 봤나 싶어서 시도해봤는데 진짜 재미없더라A: 연기를 아무리 잘해도 재미가 없더라~ 근데 왜다들 좋아하는 영화란거지? 궁금하네~~~나: 맞아 와닿지가 않아ㅎㅎㅎㅎ 도대체 무슨 재미일까~	1
찰순대님 mbti 검사결과 뭔가 T가 강하게 나오고 의외로 E/I가 약하게 나오네요.S/N 척도는 요즘 잘 바뀌진 않군요.상세 설명을 보고 싶긴하지만 주머니사정이...ㅋㅋㅋ;;;	0
"제가 ENFP일까요 INFP일까요? 아직도 이걸 고민하고 있는... 일반인들이 보면 진짜 쓸데없는 고민 한다고 하겠지만서도E 던지 I 던지 둘중 하나 였음 좋겠는데..전 MBTI 테스트 에서도 E와 I가 별 차이가 없는 E 였구요,,요즘은 E가 아닐지도 모른다는 생각도 들어요어떤 일을 계획하고 있는데.. 주변에서 뜯어말리는 분위기구요,,내 성격에 맞네 안맞네 말들이 많더군요,,사람을 많이 만나야 하는 일이라서 ..저랑 맞지 않는다고 주변 지인들이 생각하는것 같아요..저는.. 많은사람들과의 얕은 관계보다 몇사람의 깊은관계를 좋아하구요사람들과 왁자기껄하니 일하는것 보다 혼자 일하는걸 선호해요친구들과 대화할때 주도하는것보다 들어주고 호응하는걸 잘하구요여기까지는 딱 INFP 네요 ㅋ하지만,, 속에 있는 말을 담아두는 스타일이 아니고 무조건 꺼내서 떠들어대는 스타일이고거짓말도 진짜 못하고,, 비밀도 없고,, 일명 투명가슴 이랍니다속에 있는 말을 다 끄집어내야 속이 후련하구요,상당히 털털하고 털털하다 못해 터프하기까지한 성격이며,퍼주는걸 너무 좋아해서,, 계산없이 이거저거 주는걸 정말 잘합니다초긍정 스타일이라, 친구가 어떤 사업을 하려고 한다고 하자저는 ' 느낌온다,, 이번에 대박날거같아 진짜 잘될거같다!"" 라고마구마구 긍정의 단어를 쏟아부었구요,,사실은 그 사업에대해 회의적이었으나 일단 사람의 일은 어떻게 될지 모르니 무조건긍정에너지는 불어넣어주는 편임평상시에는 집에있는걸 상당히 답답해 하고,, 누가 좀 불러줬으면 하고집에 있으면 우울해집니다..누군가에게 내가 외향이야 내향이야 라고 물어보면다들 중간이라고 하더군요,,내가 어릴때 동네에서 같이 자란 친구는 어릴때 내 모습이 외향적이고 엉뚱했다고 하더군요그외에 성인이되서 만난 사람들은 다 중간이래요,,중간... 진짜 시른데.....낯선사람과의 대화는 전혀 스스럼없이 잘 하구요,하지만 사람들과의 대화에 있어 왕수다를 떠는 스타일은 아니예요제 주변에 왕수다 여인네들이 많아 참으로 그들을 볼때 신기하더라구요ESTJ 지인이 있는데 진짜 시시콜콜한 모든것을 수다로 풀어내는데놀랍더군요.. ㅋㅋㅋESTJ좀 일방통행이예요,, 역시 대화상대는 F가 편해요주거니 받거니 하는게 확실히 편하고 좋음..또 삼천포로 빠질라하네;;요점은 제가 어떤 사업을 계획하고 있는데주변에서 너와 맞네 안맞네 하는 말에나름 상처를 받았는지 아주 의기소침한 상태가 되있어서..나 자신도 모르는데 내가 무슨일을 할수있을가 싶은게..E와 I의 중간이라는것도 진짜 맘에 안들고,,정확히 E인지I인지도 모르겠고,,저는 ENFP일까요 INFP일까요?"	1
감정을 터놓고 말하고싶네요 예전보다 많이 나아졌지만 현재 제 모습이 좀 굳어있고 딱딱한 것 같습니다.답답해요.뭔가 탁 막혀있는 느낌인데이걸 그때그때 풀어야 하는데그걸 잘 못하겠어요.정줄놓지 않고 속터놓는 법을 배우고싶네요.자연스럽게 속터놓으면서도 통제력을 잃지않는거죠.	0
털갈이.jpg 옷도 가볍게 입고,하얗고 예쁜 제 겨울털은 털갈이를 통해,원래 색인 실버스틸 색깔로 돌아왔어요.겨울에만 흰털이에요.이제 춥지 않으니 멀리 놀러가도 되고,옷 대충 입고 나가도 되니까 좋아요.다만,세상에 상처받은 내 멘탈은 어떻게 치유할까요..믿을 사람이 없어요..기댈 사람도..	1
새로 가입한 ESTJ 남성이에요. 궁금한 점이 하나 있어요. ESTJ와 ISTJ의 차이점에 대해 알고싶네요다 똑같은데 그냥 외향/내향적인 성격 이게 다인가요??제가 보기에는 꽤 큰 차이가 있을 것 같은데앞으로 잘 부탁드려요.	0
비교적 말이 없는 외향형과 말이 많은 내향형은? 제곧내.심리기능 위계랑 관련이 있는지 궁금해요.	0
Enfj 와 Esfj 의 차이를 드디어발견ㅋㅋ 둘다 모임에서 활력을 주는건 맞지만Esfj '사람 자체가 재밌음' 얼굴만봐도 잼남    개그맨?Enfj '사람자체는 진지충'이지만 상황과 말로    웃김 진짜 딱 오프라 윈프리 느낌궁극적으로 s과 n에서 오는 차이라고 봄	1
"생각해보니까MBTI는 성격 유형이 아니라 자아 유형이네요8차부터 5차까지 나열한 유형이 나와 초자아 관계라면1차부터 4차를 나열한 MBTI 유형 이름이 나의 자아라는 건데,인지부조화를 없애려면 이름을 바꿀 필요가 있습니다.Ex) 나의 자아 유형은 ""INFJ입니다"" (O)"	1
혹시 상담관련 대학원 나오신분 계시나요? 궁굼한게 있는데 개인적으로 물어보려구요	1
맨날 바뀌는 에고그램.... aaaaa aaaab bbabb aabac 나왔다가 또 바뀜큰 일을 노리는 사무인간타입ABAAB성격무슨 일을 시켜도 작은 것으로는 만족하지 않으며 일에 있어서는 예측을 할 수 없는 타입입니다. 목표에 집중하면 침식을 잊어버리기도 하지만 반면, 그 대상이 너무 작거나 마음에 들지 않거나 혹은 예측이 서지 않을 경우 간단히 내팽개쳐 버리는, 변덕이 심한 성격이기도합니다. 대인관계에서도 좋고 싫음이 분명하고 그 차가 심해 낯가림도 있지만 일단 이해관계가 얽히면 잘 참아내는 성격입니다. 이것은 그만큼 목적의식이 강해 사려분별이 감정의 반발을 최소한도로 억누르기 때문입니다. 일이든 가정이든 필요에 따라서는 연기를 해서라도 만들어갈 수 있는 타입이며 그 실체는 좀처럼 파악하기 어려운 사람입니다. 대인관계(상대방이 이 타입일 경우 어떻게 하연 좋을까?)연인, 배우자-일에 있어서는 상대방에게 맞추어 가더라도 가정에서는 그렇게까지 타협해주지 않는 타입입니다. 까다로운 면도 없지 않지만 장래의 성공과 같은 즐거움은 있을지도 모르겠군요.거래처(고객)-무턱대고 무리를 강요하거나 억지를 쓰지 않는 타입입니다. 기브 앤 테이크가 통하는 상대입니다.상사-수완이 뛰어난 상사입니다. 또 일에 앞다투어 덤벼드는 사람을 가장 좋아하며 거짓말을 하거나 능숙하게 요령을 부리는 것은 가장 싫어합니다.동료, 부하직원 -무언가를 노리고 있는 상대입니다. 그것이 무엇인지 하루라도 빨리 파악해야 다루기 쉬워질 것입니다.출처 : http://egogramtest.kr	0
오늘 지쳐요ㅜㅜ 흐우~고모네랑 땅문제로한번에 아빠 인감도장 돌려받고도용 안하겠단 서약과 아빠 명의된 땅 묶인거 고모부가 풀겠단조건으로 현재 고모명의 땅 위에30여년 산 집에서우리 가족 나가겠단 서약체결과함께 모든 근심 걱정이사라졌으면 좋겠다고모는 우리가 집을 비우면 묶인땅 풀어주시겠다는데저흰 돈이 없어서 아빠 명의땅 보증으로 대출받아야전세금 마련할수 있거든요그래야 나가는데...(땅이 묶여서 팔지도 사지도 대출금 받지도 못해요)빨리 후딱(개랑 토끼는 어떡하징..ㅜㅜ)가족간 큰싸움도 그만~돈문제도 그만~술도 그만~가난은 참 고려할게 많고 힘드네요걱정없이 살고 싶당ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ사실 오늘 좋아하는 겜을 안했어요앞으로도 한동안 안할까바요근래 알게된 분이 저와 친해지고 싶어하는데일부러 안들어갔어요그분은 cj에 근무하는데이모부 빽으로 들어왔대요...걘적으로 미워하는건 아니지만괜히 기운이 쭉 빠졌어요 오늘 ...	0
간호사님 병원에 새로운 간호사님이 오셨는데인상좋아요.사귀어 보고 싶은데 어떻게 하면 좋죠?나이 차이도 많이 나요.전 36 간호사님은 이제 간호사 처음요.	1
바탕화면2 http://cafe.naver.com/mbticafe/162269위 링크에 이어서역시 좋은 노래도 너무 자주 들으면 소음이라서잔잔한 소리들로 꾸며봤어요한동안은 이 상태로 살아야겠군요	1
윤동주-자화상 자화상윤동주산모퉁이를 돌아 논가 외딴 우물을 홀로 찾어가선가만히 들여다봅니다.우물 속에는 달이 밝고 구름이 흐르고 하늘ㄹ이 펼칙파아란 바람이 불고 가을이 있습니다그리고 한 사나이가있습니다.어쩐지 그 사나이가 미워져 돌아갑니다.돌아가다 생각하니 그 사나이가 가엾어집니다.도로 가 들여다보니 사나이는 그대로 있습니다.다시 그 사나이가 미워져 돌아갑니다.돌아가다 생각하니 그 사나이가 그리워집니다.우물 속에는 달이 밝고 구름이 흐르고 하늘이 펼치고 파아란 바람이 불고 가을이 있고 추억처럼 사나이가 있습니다...제가 이 시를 접한 것은 작년이었습니다. 윤동주 탄생 100주년 기념 시집이 자주가던 서점에 들어왔을 때였어요. 평소 윤동주시인에 대해 별로 관심이 있는 편은 아니였으나, '동주'라는 영화를 보고 관심이 생기기 시작할때였어요.시를 막 자주 읽는 편은 아니였어서, 한 시를 여러번 읽고 나서야 넘어가고 이렇게 천천히 읽기 시작했죠. 그리고 이 시도 보았습니다. 처음 읽을때는 완벽하게 이해하진 못했지만 왠지 모를 처량함과 구슬픔이 느껴졌어요. 그후에 하나씩 하나씩 분석(이라해야하나..?)해가면서 읽었어요. 화자가 말하는 우물은 뭐였을까, 우물의 비친 복잡한 모습의 자기 모습에 연민을 가지던 이유는 무엇일까. 우물은 자기 자신을 보던 자아성찰의 매개체, 또는 시인 윤동주가 소원하는 세상속의 자신의 모습을 보게 해주는 매개체, 윤동주시인의 추억을 회상캐 하는 매개체 였을까. 독립운동을 하던 시대를 살아갔던 윤동주시인은 독립의 소망을 이시에 표현 한 걸까.. 화자가 언급하는 추억처럼 존재하는 사나이는 달이 밝고 구름이 흐르고 하늘이 펼치고 파아란 바람이 불고 가을이 있는곳에서 살아가는 걸까요. 이 시를 보면 윤동주시인의 다른 시들보다 화자의 생각이 복잡미묘하다해야하나..열댓번은 넘게 읽어보았지만 완벽히 이해하기 힘든 시였습니다. 또 완벽하게 이해하지는 못했지만, 그만큼가슴한켠이 찡해지는 느낌이 있었습니다. 윤동주시인..의 시는 왠지모를 처량함과 구슬픔이 존재하는 것 같습니다. 그래서 또 읽고싶어지고요ㅎ어른이 된다면 제가 윤동주시인의 시를 완전히 이해할 수 있을까요..? 대단하셨고, 존경스러웠고, 또 구슬펐던 윤동주시인의 마음과 한켠이라도 가까워지고 싶을 따름입니다ㅎㅎ	1
친한 친구의 유형은? 여러분들 어떤 유형분과 친한 친구로 지내고 계신가요?그리고 어떤 유형이 잘 맞는 것 같으셨나요?(일화도 같이 들려주시면 재밌을 것 같아요 )	0
INFP 를 배려하는 법 가르쳐주세용 ㅠㅠ 인프피님들 안녕하세요? 저는 isfp 입니당...ㅎㅎ이번에 2,3년동안 만나지못해 어색해진 infp 친구와만나기로 했는데 고딩때에 비해 제 성격이 소심해지고말주변도없어지고 그래서 할말없고 어색할까봐 좀 고민이되거든요 ㅠ 오랜만이라서 이왕만나는 거 미련안남고 즐거웠던 시간들로 남기고싶네요... 조언부탁드려요	1
정말로 벼는 익을수록 굽히네요 제 주변에 어릴적부터 어른까지 우월감에 자신한테 관심많고 명품,권력,명예 등.. 이런거 따지는 사람들 많거든요근데 나중에 알고보면 저 사람들중에 잘난사람들 거의없고 대부분 어정쩡하거나 아래인 사람들이 많네요지금 생각해보면 얼마나 상실감과 박탈감이 심할지 불쌍하기도 하더라구요차라리 진실을 모를때가 낫을텐데 말이죠반대로 자신한테 관심도 없고 겸손하고 착한사람들이 진짜 큰 인물이 많았구요저는 이제서야 느끼는 게 나약하고 약한사람들이 권력이나 겉으로 보여지는 허세에 집착한다는 걸 느끼게 되더라구요그래서 요즘에는 분수에 안맞게 권력이나 명품이나 겉으로 치장하는 사람들이 더 불쌍해 보이더라구요어릴적에는 그게 부러웠는데 ㅎㅎ....	1
메칸더님께 드리는 선물ㅋㅋㅋ 비루먹은 솜씨지만!! 선물입니당 ㅎㅎ안녕! 인생을 즐겨라!ㅋㅋㅋ	1
정면대결 하고 싶어지는 사람이 있어요. 유튜브에 김미경tv에서 김미경 강사가..뭔가 상대에게 맘에 안드는 점이 생겨서.. (화가 나서)허심탄회하게 술 한 잔 하면서 얘기하자!! 해서 얘기를 하다보면..끝장나버리는 관계가 있다고.. ㅋㅋㅋㅋㅋ내 마음 속에 하고싶은 말을 이틀만 묵혀보고, 그 후에도 할 말이 있으면 그때 하는 게 좋다고 하는데요..결단내고 인간관계 수습하려면 몇 배의 노력이 드니까요.내가 옳다고 생각하는 논리가 상대에게 상처가 될 수 있고,상대방의 처지는 그 논리에 포함되기 힘들기 때문에..당장 휘두르는 말은 상처주기가 쉽고, 오래 묵힌 말은 대화가 된다고 하는데요..이 좋은 얘기를 듣고도.. 약간의 화가 가라앉지 않게 하는 사람이 있어요.아~~ 부글부글 하네요..저에 대해 안좋게 생각하는 것 같이 보여서.. 행동이나 말이나..뭐 저 때문에 기분 나쁜 거 있냐고 막 물어보고 싶네요..	1
해결책을 원했는데 공감을 해주면 기분이 어떤가요? 전 문제가 생기면 해결책을 혼자찾고이미 해결책을 다 찾아놓은 상태에서 다른사람에게 위로나 공감을 얻고싶어서 고민을 털어놓는편인데요..그러다보면 상대방이 문제를 해결해주려고 이것저것 따져물으면 짜증이 나곤 합니다.그런데 해결책을 원해서 고민을 털어놨는데 상대방이 공감만을 해주면 해결을 바라고 말을 꺼냈던 분들은 어떤 마음이 드시는지요? 궁금합니다.	1
투덜투덜 요즘들어서 실수가 잦다 어디 픽 걸려 다치는 일도 있고 말을 할때도 해야할말과 하지 말아야할 말의기준을 못정해버린다무언가 제대로 돌아가지 않고 있다는걸 의미한다 톱니바퀴처럼 잘 맞물리면서 일이 순조로히 진행 되어야 하는데이가 맞지 않는것 같다 기분이 들쑥댄다 좋았다가 나빴다가...한동안 찾아왔던 내면의 평화가 어디론가 소멸이 되어버린 기분이다 축 처지다가 다시 괜찮아지고 그러다가 다시 처진다화가 나기도 하고 화풀이할 대상을 나도 모르게 찾고 있다 사실나에게 화가 난다 나에대한 원망이 늘어만 간다 내가 못마땅하다 무언가 내 발목을 잡는 기분이다 어딘가 모르게 불안하고 초조하고 무언가에게로부터 잡히지 않으려 쫓기는 느낌이다 그래서 늘 바쁘다 몸도 정신도 바쁘다 그렇게 나를 버닝 시켜버려야만내가 잘 살고 있는거 같다 이게 절대 시간을 가티있게 사용하는게아니란걸 잘 알지만 한번 가속탄 나의 신체리듬은 멈추기가 망설여진다 그래야지만이 삶을 가치있게 보람되게 사는거 같다 가만히 있으면 더 초조하고 긴장된다 그러다가 몸이 아파서 병원에 갔다다행히 병은 없었다 이초조하고 급한 마음이 어서 가시길.....	1
인티제분들 에니어그램 몇번이신가요?	0
오늘 isfp 여성분께 고백할건데요 그 분 생일이거든요선물은 어떤게 좋을까요?^-^	0
정준하는 esfp2번?,  하하는esfp7번?,  강다니엘은 esfp9번?같은데 어떻게 생각하세요?	1
여러분들은 가족들의 mbti 유형 분포가 어떻나요? 저의 경우는아빠 INTP(추정) 엄마 ISTJ(추정)형제자매 ISFJ 본인 INFP대충 이런 것 같아요.  이렇게보니 제 형제자매랑 저랑 각각 아빠의 영향을 더 받았는지 엄마의 영향을 더 받았는지 보이네요,, 신기저희 엄마는 진짜 ST의 정석 느낌이신데 깊은 대화가 안 통할 때가 너무 많아요.... 어제도 그랬...ㅎㅎㅎㅎ	1
