text	label
당첨자 발표!! 혼자가 편한 사람들의 관계심리학 필맨 INFJharuea하늘서연orichoi1너라면좋겠어(slhyou)slhyou개sharkbar4m순수 INFPsaymy16몽실ISTJpainkiller83박소영vision_coach휘령ENFJjulybamboo소위와존재INFPdesabu쏘핫 INFPimsosohot예민INFPpopoluv진주pearljj204ENFP꽁냥skyise2뽕 INFPayo_baby좀특ghjkl5100축하드립니다.이분들은 저에게 주소,연락처,성함 쪽지로 알려주세요.^^	1
Fe가 가장 열등인 유형? Fe가 가장 열등4차인 유형이 어떤거죠?Fe가 열등이면 공감능력이 현저히 떨어질듯한데..ㅎㅎ	1
누굴 끌어안는걸 참 좋아합니다. 남자인데도요.주로 그 대상은 가족이나 친한 친구들... ㅎㅎㅎㅎ흐음.. 모르겠어요. 왠지모르게 안고싶고 안기고싶고 그래요.	0
드디어 봉준호 감독님의 기생충 제작보고회~오늘 트와이스도 컴백 ㅋㅋ 신난다 룰루	0
이것이 주기능과 열등기능의 차이일까요? 요즘 다시 카가와톡을 쭈욱~틈틈히 복습중인데요제 유형은 보시다시파 주기능이 사고(te) 열등기능은 감정(fi)인 entj입니다. 그래서 기능들을 들을때 사고편은 '맞아맞아!!!완전공감!!!'이러믄서 들었다면 감정형은 처음 들었을때 너무 어려웠어요. 사실 지금도 조금은....이게 열등기능과 주기능의 차이일까요?ㅋ	1
로봇이 아니야 등장인물 특이병으로 인간과의 접촉이 힘든.. 모든걸 가졌지만 고독한 남자로 살아야하는 불쌍한 주인공Intjentp 그녀의 발명은 사람을 향해있다는 점에서 enfp일 수도...	1
1/23 TCI 강의 후기 + ESTJ의 높은 TCI 사회적민감성 안녕하세요. 쥬키입니다.지난 1월 23일 토요일, 카가님의 TCI 강의에 다녀왔습니다.워크숍이 아니고 강의 형태이기 때문에 별 부담없이 공부한다는 마음으로 참여한 것 같습니다.카가님께서는 각 기질과 성격에 대해서 재미있고 쉬운 예로 설명을 잘해주셨습니다. 시간 가는줄을 몰랐네요. ^^;가장 기억나는 것을 꼽으라면, '신경증' 부분이었는데...안그래도 그 '신경증'이 어떤 개념인지 궁금했었는데 MBTI와 달리 TCI에서 '자극추구'와 '위험회피'라는 기질에 들어있다는 것을 듣고 궁금증이 해결되었습니다.또 궁금했던 부분이 성격에서 '자기초월' 부분이었는데요. 저는 전부 보통 지수가 나왔기 때문에 아무것도 써있는 말이 없어서 이게 뭔가, 이런 검사에 뜬구름 잡는 이런건 대체 왜 넣는건가 싶었는데 카가님의 설명을 듣고 어느 정도 이해가 갔습니다.또한 사전에 메일로 질문했던 것과 같은 맥락으로 각 검사마다 비슷한 지표들이 있지만 완전히 같은 지표들은 아니다라는 것에도 많은 강조를 두셨는데 그 부분도 완벽히는 아니지만 어느 정도 이해하고 넘어갈 수 있었습니다. :)결론적으로 카가님께서 이 강의를 통해 처음부터 끝까지 하고 싶으셨던 말씀은,'기질을 받아들이고 성격을 변화시키고 그 두 가지를 통찰하라' 였습니다.TCI 검사를 받고 나서 저는 꽤나 좋은 결과가 나왔기 때문에 사실 그 말에 대한 무게가 무겁게 와닿지는 않았습니다.기질은 그냥 받아들이면되고, 성격은 좋은 쪽으로 나왔고......난 잘 살고 있구나, 앞으로도 잘 살아야지 라고 생각했더랍니다.그런데 그렇게 생각하면서도 제게 여전히 한 가지 충격적인 결과는 있었습니다.그것이 바로 사회적 민감성 백분위 99의 결과였지요.이미 카가님으로부터 사회적 민감성이 T/F로 볼 수 없다는 말을 들었기 때문에 그게 더 충격이었던 것 같습니다.차라리 잘못된 결과였으면 좋겠다는 생각이 들었거든요.카가님께서 강의하시면서 '기질을 받아들일 것'을 강조하셨고,만일 그것을 억지로 바꾸려 한다거나, 억압한다거나 할 경우 '기질의 고착화' 현상이 나타날 수 있다고 하셨습니다.그래서 좀 심각하게 생각해보았습니다.저의 기질 중 사회적 민감성에 대해서.다음 그림은 제 사회적민감성 백분위 99에 대한 해석입니다.보통 사회적 민감성은 'E' 혹은 'F'와 상관이 있을 수 있으나, 인과는 아니라고 하셨습니다.그런데 저 결과를 MBTI의 입장에서 딱 읽어보면, 보통 사람들이 생각하는 ESTJ와는 상당히 거리가 있다고 생각될 것 같습니다.MBTI와 TCI가 다른 유형의 검사이긴 하지만, 어느정도 일맥상통하는 면도 보일 수 있을테니까요.엠헬 회원 분들도 그러시겠지만, 일반적으로 생각했을 때'마음이 여리고 정에 약하다' '감수성이 예민하고 동정심과 이해심이 많다' 이런 문장들을 ESTJ와 연결시키기는 어렵습니다.보통 ESTJ라고 했을 때 떠올리는 이미지는, 제가 굳이 쓰지 않아도 잘 아시리라 생각합니다.차라리, 이 사회적민감성이라는 지표가 기질이 아닌 '성격'의 지표였다면, 그냥 검사 잘못됐네 하고 넘길 수 있었을 것 같습니다.하지만 이것이 '기질'이라기에 저는 머릿속에 일어나는 잔잔하지만 확연한 파동을 멈출 수가 없었습니다.왜요?저게 제가 맞는 것 같으니까요.어렸을 때 집안 환경부터 크면서의 제 성장 과정을 돌이켜보았습니다.저는 눈물이 많고, 동정심도, 감수성도 무척이나 많은 아이였습니다.그러나 아버지는 엄격하셨고, 눈물 한 방울이라도 흘리면 매를 드시고 화를 내셨습니다.그러다보니 혼날 때 아버지 앞에서는 늘 눈물을 삼키려고 부단히도 애를썼고, 방문을 잠그고 이불속에 들어가 혼자 울었습니다. 그게 20대 초반까지 계속되었습니다.언젠가부터 든 생각은 '난 울고 싶지 않은데 왜 우는거야' '약해보이고 싶지 않은데 왜 이런거야' 부터 시작해서,'나는 하나도 슬프지 않아' '이런건 아무것도 아니야. 반응하지마.'가 계속되었고, 이를 악물고 눈물을 견디기도 했던 것 같습니다.일단 눈물 컨트롤 하는 과정에서 아버지의 영향이 컸지만, 그것 이외에도 많았습니다.저는 제가 마음이 약하다는걸 알고 있습니다.초, 중학교 때 누군가 성격을 물어보면 이렇게 대답했습니다.'외강내유'라고. 친구들도 동의했습니다.말 그대로, 겉으로 세보이는 겁니다. 아니, 세보이는 것보다는 '아무렇지도 않은 척' '괜찮은 척'이라고 하는게 옳겠습니다.그리고 그렇게 스스로를 세뇌합니다. 왜냐하면, 상처를 받고 싶지 않기 때문이죠.무슨 만화나 소설에서 주인공들이 성장하는 과정처럼 스스로를 단단하게 만들기 위해 부지런히 애를 씁니다.방어벽을 치고, 그 위에 또 치고, 또 치고, 남들이 내 속을 알아볼 수 없을 정도로.그래야 내가 덜 아프고 내가 덜 힘드니까요.감정 소모가 많은 일들은 피하고 싶어하고, 내 감정을 흔들어 놓을 수 있는 강한 자극들은 멀리합니다.이유는 하나죠. 저를 보호하기 위해서요.저는 MBTI 성격에서 T와 F가 분명하지 않아요. 20대 초반까지 검사를 받았을 땐 항상 F가 나왔었고, 대학교 졸업 이후로 계속 T가 나왔으니까요. 물론 I와 E역시 비슷합니다. 20대 중반을 넘어서면서 지금은 E가 훨씬 강해졌지만, 스스로를 억압하는 과정에서 I가 꽤 오래 지속되었으니까요.이쯤되니 나는 누구지, 라는 생각이 들었습니다.카가님께서 말씀하신 '기질의 고착화'랑은 조금 다른 부분으로 간 것 같습니다.오히려 저를 억제하기 위해 끊임없이 노력하고 그래서 약간 차가워보일 수도 있는 이런 성격을 보이게 되었으니까요.다만, 기질의 고착화랑은 거리가 멀지만, 오히려 그 기질을 스스로 억누르기 위해서 나는 이런 성격을 스스로 만들게 되지 않았나 싶은 것입니다. 그러다보니 별 생각이 다 들더군요. 사실 지금 내 이 성격이라는 것 역시 페르소나가 아닌가 싶고. 그럼 진정한 나는 대체 누구니, 하는 생각까지.신경증이 결합된 자극추구나 위험회피 기질을 봤을 때 저는 신경증 부분이 상당히 낮습니다.다만, 제가 살면서 힘들거나 미치겠는 부분은 한 부분입니다.그게 사회적민감성 억누르기, 겠죠.사회적인 관계에서 감정적인 문제가 발생할 경우, 저는 무조건 지고 들어갑니다.일적인 부분에서는 확실하고 손해보지 않으며 정확하게 처리하는 저지만, 사회적인 관계에서는 그렇습니다.남이 더 편하고 기분좋았으면 좋겠는 마음에 저를 숨기고 괜찮은 척 합니다.내가 잘못한게 아니라 남이 잘못한 것인데도, 내가 잘못한 것으로 생각하는게 편합니다. 남이 불편하지 않았으면 좋겠으니까요.분명 내가 하지 않아도 되는 일임에도 불구하고, 남들이 원하면 힘들어도 희생해서 기쁜 마음으로 그냥 해줍니다. 다른 사람들이 기뻐하고 좋아하는 모습을 보고 싶으니까요.게다가 어떠한 감정적인 문제가 저를 흔들 때면, 저는 또 스스로 세뇌하는 저를 발견합니다.'이건 아무것도 아니다.' '신경 쓰지 말자.'그렇지만 세뇌하면서도 생각합니다.'왜 나는 마음이 이 모양 이 따위일까. 다른 사람들은 그냥 가볍게 쳐내고 자기 자신을 위하는데 나는 왜 이러지?'마지막 줄에 버림받는 것에 대한 두려움에 집착한다는 말이 있습니다. 엄청납니다. 그런데 겉으로 드러내지 않아요.엄청 쿨한 척 합니다. 그게 뭐 어때서. 그래놓고 마음 속에서는 전쟁이 일어납니다. 그 뒤로 보이지 않게 스스로를 위축하기 시작하죠.그러다보니 사회에서 이기적으로 행동하는 순간의 제 자신을 보는 것이 가여워졌습니다.그것이 결국은 저를 보호함이니까요.사실 나는 피해보는 것이 없는데, 피해를 보는 척을 하면서 회피할 때도 가끔 있습니다.그런 모습을 보며 '이기적'이라고 생각하는 사람도 있을 수 있겠습니다.그렇지만 마음은 엄청 ㅋㅋㅋㅋㅋ더 이상 매달리지 않으면 저는 거기서 끝입니다. 그게 ESTJ로서 보이는 성격이겠죠.그런데 만일 거기서 더 부탁하고 매달리면, 제 생각이나 논리에 위배되지 않는 것이라면 결국은 다 돌아갑니다. 그냥 다 내주게 되더라구요.읽으시는 분들 무슨 말인지 이해하시려나 모르겠네요. 저도 쓰면서 어질어질합니다.TCI 검사를 받고 강의를 들으면서 생각이 너무 많았습니다.정리도 안되고, 어릴 때 일부터 하나씩 생각해보고, 지금의 내 성격과 많은 것들에 있어서 혼동, 혼란.사실은 저 사회적민감성 지표에서 외향적인 부분을 설명한 부분들은 그대로 받아들이겠지만, 그 나머지 부분들은 수용하기가 쉽지 않았던 것 같습니다. 아니, 수용이라기보다는 '인정'하고싶지 않았던 것 같아요. 그런데 이미 마음 속으로 '인정'해버린 것 같아 그것이 살짝 힘들었던 것 같습니다. 사실이 아니라면, 정말 검사가 잘못됐구나 하고 넘길 수 있었을텐데, 여태껏 열심히 억누르고 숨겨오고 감춰왔던 저를 들킨 것 같은 기분이 들기 때문이에요.강의 끝나고 나서 카가님께서 TCI와 MBTI의 하위척도 상관 분석표를 보여주셨습니다.그 중 사회적 민감성만 보면 다음과 같습니다. 표를 보시면 E와 F와 상관이 높습니다.결론이랄 것 까지는 없지만, 이번 TCI검사를 통해서 생각해보았습니다.어쩌면, 이십년 넘게 저를 억눌러오던 기질을 수용하고 인정하고 들어가면 정말 본래의 선천적 성격으로 갈 수 있지 않을까.(20대 초반에 나왔던 esfj 일것이라 생각합니다.)그러니 제가 그것을 억누르고 사는 것이 불편하지만 스스로가 상처를 덜 받는 방향이 될 수 있다면 그걸 꼭 대놓고 받아들일 필요도 없을 것 같고....이미 오랜 시간을 그렇게 살아오기도 했구요.그러나 사실 어떤 유형이 나오든 그건 제게 중요한 것은 아닐겁니다.검사 유형은 유형일 뿐이죠. 제가 어떤 사람이든 유형으로 저를 규정할 수는 없습니다.그저 제가 어떤 사람인지 한 번 더 성찰하고 생각해보고 제 안을 들여다보는 '도구'일 뿐이겠죠.저 기질 때문에 요즘 제가 방어벽을 쳤다가 내렸다가 생각이 많은 와중에 받게된 검사라 더 많은 생각을 하게된 것 같습니다.이제는 조금 더 편하게 제 기질을 어떻게 활용할 수 있을지 좋은 면으로 생각을 많이 해봐야겠네요.쓰다보니까 굉장히 길어졌습니다. 제가 이렇습니다. 글을 짧게를 못써요.아마 이 글을 쓰게 된 것은 저의 '정서적 개방성' 부분도 있겠지만,그보다 ESTJ 중에도 이런 기질과 생각을 가진 사람이 있다는 것도 보여드리기 위함이었던 것 같습니다.좋은 강의 해주시고 검사 해석해주신 카가님께 다시 한 번 감사드리며,다음번에 더 좋은 강의가 있기를 기다리겠습니다.^^	1
전 개나 고양이나 사람이랑 같다 생각합니다. 개도 생각이 다 있고 사람도 생각이 다 있고 말을 하지만개는 말못하고 사람보다 수학사칙연산 같은거를 잘못한는것 빼고 사람과 다를 바가 없어요.돌고래는 인간과 지능이 대등하고요.	1
오늘부터 제 이상형은 ISFP입니다ㅠㅠ천사세요ㅠㅠ	1
INTP 엄마를 두신 분? 글을 찾다가 관련 내용이 생각보다 없어서 질문드려봅니다예전 다른 분이 질문하셨던 거 보니 대략적인 특징이- 방관하는 스타일, 친구같은 스타일, 덜렁댐, 지적 자존심 강함 등이었던 것 같은데'방관'이라는 부분이 자녀로서 사랑을 못받는다 느낄 정도는 아니었는지,자녀가 상황의 부조리함을 느끼거나 할 때 중재를 잘 하는 편인지 그럴 때도 그냥 혼자 해결하게 방관하는지,괴롭힘을 받거나 자녀의 사춘기 등에 어떤 태도인지,혹은 그 외의 교육적인? 혹은 생활 습관이나 예절 등을 가르치는 부분에 있어서는 어땠는지도 궁금해요~위의 내용이 아니더라도 '엄마'로서의 인팁에 관한 기타 다른 경험담이나 목격담들도 궁금하니 환영합니다~★	0
ENFJ 남자가 적군요 얼마전에 가입해서 가입인사 글을 제외하고 처음 글을 남기네요. ㅎㅎㅎ학생때 MBTI 검사했을 때 INTJ가 나왔고 잘 안 맞는다고 생각했는데,사회생활하고나서 다시 검사해보니 ENFJ가 나오더군요. 근데 특징이 너무 잘 맞는다는 생각이 들었어요.여기 글보니 ENFJ 남자가 별로 없다고 하는데 제 주변에 아는 친구만 두 명 있네요.물론 엄청 잘 맞고, 그 친구들 너무 좋아요.제 생각에는 ENFJ형 남자를 만나시려면 봉사모임 같은 곳에 나가보세요. 저도 그 두 명의 친구를 봉사활동 모임에서 만났답니다.	1
사람을 죽이면 안되는 이유가 뭘까요?? 전제조건.1. 상대를 죽였을때,나는 그어떤 물리적피해로부터 완전하게 안전합니다. 보복당하지않고, 아무도 나를 해하지않습니다.2. 내가 살인을 저질렀다해도 집단속에서 소외될 일도없습니다. 아무도 나를 나쁜사람으로 보지않습니다. 나는 여전히 구성원으로써 존재합니다.질문1.사람을 죽여도 지금 이 일상속에서 변화하는것은 아무것도없습니다. 완전하게안전합니다.죽이고싶었던 사람을 죽일수 있는기회가 주어진다면 사람을 죽이시겠습니까??선택한행동에 대한 이유는 무엇인가요??질문2.사람을 죽이면 안된다고 생각하시나요?사람을 죽여도 된다고 생각하시나요?혹 그렇다면, 그 이유가 무어라고 생각하시나요?	1
사랑니 발치 ㅠㅠ 3일 전부터 잇몸이 부어서 그냥 잇몸 부은줄 알고 치과엘 갔더니...사랑니가 누워서 나있는 상태에다가, 신경이 사랑니를 감싸고 있는 형태라서 대학병원가서 발치하는게 좋겠다는 소견을 받았네요 ㅠㅠ여태까지 살면서 사랑니 안났었는데 ㅠㅠ 허허허헝 ㅠㅠ사랑니를 안뽑아도 된다고는 하는데 안뽑으면 계속 통증이 올꺼라는 말..ㅠㅠ아오 공부해야되는데 ㅠㅠ 사랑니 뽑으면 한 며칠 드러누워야할거같고.. 안뽑자니 계속 신경쓰이고...ㅠㅠ	1
MBTI 를 배우는 이유가 뭐예요? 다들 이야기를 들어보고 싶어요. 왜 배우죠? 어떤 이유로?저는 날 이해하고 사람들을 이해하기 위해 또 내면의 성찰을 통해 나를 가꾸기 위해 배운다고 생각하거든요.여러분들한테 물을께요.배우면서 스스로를 바꾸고 있나요? 남을 이해하고 있나요?배움으로써 얻어가는 득이 있나요?MBTI는 끊임없는 배움과 성장이라고생각하는데 여러분은 동의 하시나요?성장을 하고 있는거 같아요? 본인 스스로?사람들이 정말 진지하게 이 MBTI 학문에 대해알아갔으면 좋겠어요.^^저도 아직 배울게 많은 한참 어린아이지만 그래도 저도 성장하는 만큼 점점 사람을 이해하는 폭도 넓어져 가고 있다는 사실이예요.	0
내향성은 혼자만의 시간을 즐기는 성질인가요? 내향성은 혼자만의 시간을 즐기는 성질인가요?아니면 다수의 인간관계 대신 소수의 인간관계를 추구하는 성질인가요?두 주장이 분명 정면으로 배치되는 성질은 아닌데요,집에 있는거 좋아하고 본인도 내향적이라고 생각하는 사람이밖에 나와선 혼자 다니지 못하고 꼭 다수는 아니더라도 한두 명을 불러서 같이 있어야 실제외로워하지않고 심심해하지않는사람은외향형으로 봐야 합니까, 내향형으로 봐야 합니까?	0
안 되는 사람들은 다 이유가 있는 거 같아요 .... 주변에 남들보다 심하게 뒤처지거나 왜 저러고 살지? 이런 의문점을 가지게 되는 사람들이 있거든요선천적인 장애가 있는것도 아니고 능력이나 지능이 그렇게 부족한것도 아닌데 왜 저럴가??하지만 대화를 해보면 단점이 보이더라구요말 그대로 .......오래버티는 끈기와 긍정적인면이 거의 없더라구요사람이 살다보면 한번쯤은 어렵거나 힘들거나 슬픈일이 있는데 그거 하나를 이겨내지 못하고 그냥 자포자기 하더라구요말 그대로 오늘 배가 부르다고 평생 밥을 안먹겠다고 다짐하는 현재에 모든 걸 거는 스타일이 많았어요같이 있으면 발전은 커녕 걸림돌이 되는 존재가 많더라구요	1
좋아하는 사람은 꼭 비슷한 사람을 좋아하는것 같아요 정확한 것은 아니지만 오늘 스타워즈 3편을 보다가 좋아하는 나탈리포트만 얼굴을 보니 2명이 겹치더군요.오래 짝사랑했던 사람과 섬뜩했던건 가장 최근 사람이 뭔가 겹쳐서 놀랐습니다.그런데 그것 말고도 다른 사람들도 다 보면 공통점같은 것들이 있는 것 같아서 놀랐네요.과정도 아주 비슷해서 작년정도로 실수는 끝내고 싶었는데 이번에도 그랬지만 사람이 10년전이나 지금이나 크게 변한 것이 없네요ㅠㅠ 좋아하다 말을 못하던지, 말을 했다가 어색해지고 자꾸 집착하게 되고이번에도 그렇네요. 특히 이 집착의 부분이 몇일새 다시 올라와 잠시 골치아팠네요.생각이 자아의 통제대로 떠오르는 것이 아닌것처럼, 뭔가 조금 풀리는것 같으니까 아니면 몸이 피곤하니까 정리하겠다던 마음의 결정을 넘어 자꾸 신경쓸 필요 없는것 까지 기웃기웃하고 있는 제 자신을 발견해버렸어요.근데 뭐 그냥 인정해주려구요^^이젠 좀 다른 사람도 좋아해보고 싶어요 언제쯤 다시 나타날지 모르겠지만 ㅎㅎ저 좋다는 사람 어디 나타나면 참 좋을텐데ㅠㅠ	1
사람을 통해서 외로움을 해소하는 방법을 모르는 것 같아요.. 이게 I성향을 가진 사람들의 특성인지제가 사회성 면에서 부족한 탓인지는 잘 모르겠는데외롭거나 심심할때.. 할 일이 없을 때, 놀고 싶을때 등등그럴때 자연스럽게 사람을 안찾고 사물이나 동물을 찾게 되네요ㅜㅜ 지금 갑자기 깨달았어요매번 외롭거나 심심할때 찾는건 피아노, 아이패드, 고양이, 퍼즐, 책 같은 것들이지사람을 찾았던 적은 정말 거의 없었던 것 같아요물론 아예 사람과의 교류가 없는건 아니에요그걸 시작하는게 항상 다른 사람인 것 뿐이지ㅠㅜ꼭 누가 나한테 먼저 전화/문자/카톡을 해야만 거기에 답장하면서 대화를 하게 되고...막상 만나거나 대화가 시작되면 꽤 잘 노는 편인데 말이죠ㅋㅋㅠ이건 저만 그런건가요 아니면 I성향의 특징인건가요?먼저 연락하는 습관 좀 들여야겠어요ㅠㅠ헿ㅠ	0
하고싶은 것과 해야하는 것...문득 내가늘 해온게, 무엇이하고싶은거고 무엇이 해야만하는것인지 구분하기어려워졌어요결국 해야만하는것에 감정투입하는것이 익숙해졌어요순수하게 하고싶은것엔 더이상 별 의지가없어요좀 그럼 어떤가요? 어때 난 내가해야하는것만하구살거야 그게하고싶은거였든 뭐가됐건 그게중요한걸까? 내가하고싶은걸 꼭 찾아야하는건가요???	1
전 어떻게 살아야할까요ㅠ 몇년간 정말 미친듯이 안으로만 파고 들어서 고민했던 것 같아요. 나에 대해서 고민하고, 상처를 발견하고, 나를 받아들이고...그래서 이제 현실로 눈을 돌리니까 어떻게 살아야하나 싶네요.하고 싶은 게 없는 건 아니예요. 그런데 생계유지라던가.. 그런 면들 때문에요. 전 독립하고 싶거든요. 가정에서 상처받은 게 많아요. 그래서 나이먹거든 더 이상 손 벌리고 싶지 않아요. 얼마 전에 엠헬에도 올렸었는데, 꿈은 자유롭게 살면서 많은 걸 느끼고 배워서 그걸 다시 표현해내는 것. 나이가 좀 들면 작은 가게를 열어서 살아온 세월을 담고 예술이나 공부하는 사람들이 교류하는 곳으로 꾸미고 싶어요. 그리고 누구보다 아름답고, 세상에 단 하나 뿐인 사람...현실적인 구석이 없죠. 그래서 그게 고민이예요.고등학교 2학년, 문과예요.관심있는 건 예술, 문학, 음악, 심리학, 상담, 철학. 작년에 애들 다 문이과로 고민할 때 전 거의 고민이 없었을 정도로 문과 쪽 과목에 관심있고, 성향도 그런 것 같아요. 이과 과목 중에 재밌는 건 생물 정도..? 재능있는 건 언어 쪽이예요. 공부하고, 생각하고, 그거 정리헤서 표현하는 거 좋아해요. 예술 쪽에 대한 애정은 언제나 있었고, 솔직히 재능이 있고 가능성이 있단 보장만 된다면 당장 뛰어들거 같아요. 사람 대하는 거 잘 못 하구요.. 사실 항상 아웃사이더였어요. 폐쇄적이고. 일단 생각해본 직업이 통번역가였어요. 자유롭다는 최대 장점에, 제가 언어에 재능이 있으니까 그거 살리면 좋겠단 생각이었죠. 근데 문제가... 전 제가 글을 쓰면서 살 거라는 걸 확실히 느꼈거든요. 그래서 글을 쓰는데 번역이나 통역이 어떤 영향을 미칠지.. 그리고 난 나를 표현하는 사람이지 다른 사람의 이야기를 듣고 표현하는 건 힘든 것 같아서요. 좋은 일만 할 수는 없겠지만요.오히려 심리학으로 열심히 공부해서 그걸 생계유지로 할까 싶은 생각도 드는데, 그러면 일단 자유롭지 못하고 뭣보다 심리학은 알 수록 공허한 게 있어요. 이게 답은 아니겠구나 싶은, 뭐 그런 거. 근데 사실 이건 모든 공부가 그렇긴 해요.이리저리 많이 받아서 문학 밖의 장르까지 여러 장르의 글을 쓴다고 해도, 생계을 유지하는 게 가능할까요? 전 일단 최대한 자유롭고 싶고 그리고 책임질 자신도 없고 상처를 물려주는 게 두려워서 아이는 안 가질 생각이예요. 결혼도 집안 간의 결합이라는 면에서 많이 조심스럽구요. 그런데 그래도 노후대비라던가.. 왠만큼은 돈을 벌어야하지 않을까요ㅠ되게 횡설수설이긴 한데.. 음 사실 저도 제가 지금 뭘 물어보고 있는지도 잘 모르겠어요.	0
ㅋㅋ 광고가 진짜 너무 심하네.... 우리 엠헬이 어쩌다 이렇게....한땐 제게도 권한이 있었지만 읔근데 대부분 문제가 관리하는 사람들도 스마트폰 어플을 쓰고그 어플내에선 지우는게 어렵다는게 문제겠죠..	1
벙개 후기 어제 오후 4시에 만나서 창천님에게 MBTI의 관한 간단한 강의와 질답시간을 가졌습니다.그 후 부대찌개를 먹고 3차까지 갔습니다. 2차까지 하고 가신 분들도 계셨는데 저는 더 많은 대화를 하고 싶어서3차까지 가게 되었습니다. 정말 흥미진진하고 즐거운 대화였습니다. 제 유형이 INFP형인데 다른 유형의 사람들에겐어떻게 비치는지도 궁금했는데 궁금한 것도 풀게 되어서 재밌었습니다. 아무튼 매우 즐거운 벙개였습니다. 처음 가는 거라서 솔직히 갈까 말까 고민도 하고 너무 자리가 어색하지 않을까 걱정했는데 그런 걱정은 별로 필요가 없었습니다. ^^가장 기억의 남는 분들이 기용님, 디카님, 방탄유리멘탈님, 또치님그리고 말을 조리 있게 잘하신 남자분과 키가 크신 스텝분닉네임이 기억 안 납니다. ㅠㅠ머리 탈색하신 남자분도 기억의 남는데 그분도 닉네임이 기억 안 나네요. 죄송합니다. ㅠㅠ	0
망상장애인건지..너무 힘드네요ㅠㅠ 있을지도 없을지도 모르는일을 계속 있을것이라고 걱정하고 글쓰고있는 와중에도 그럴수도 있을것이라고 믿고있네요..너무 힘들어요ㅠㅠ..우울증 약먹다가 끊었는데 다시 병원으로 가야할까요..조언부탁드립니다	0
여러분들은 지금 무얼 하시나요 ? 저는 외출준비중? 입니다만 ~	1
에니어그램 검사 결과.. 검사 앱이 있길래 으잉?하고 호기심이 생겨서 한 번 해 봤는데..결과는 5번, 6번 유형에서 제일 많은 점수가 나왔으며 그 다음이 1번이었고, 가장 낮게 나온 유형은 8번 유형이었다..!나는 5w4보다는 5w6에 가깝다는 것을 오늘 다시 알았다..P.S: 여러분 독감 조심하세요! 저는 그 소용돌이에 이미 휩쓸려 버렸어요.. 수요일부터 학교를 갈 수 있네요..공동 1위 5,6번 유형 45점3위 1번 유형 43점4위 3번 유형 38점5위 4번 유형 37점6위 9번 유형 32점공동 7위 2,7번 유형 31점9위 8번 유형 28점	1
7가지 덕목 1. 강건함2. 고상함3. 단아함4. 풍만함5. 진취적6. 정열적7. 순수함다들 이 덕목이 얼마나 되시나요?저는 고상함, 풍만함, 정열적, 순수함이 높고, 강건함, 단아함, 진취적이 낮네요.	1
감정형인데도 무뚝뚝한 분들 있나요? 이 카페에 계시나 궁금하네요ㅎ 무슨유형인가요?	0
사람에게 솔직하게 진심을 다하는것은 어떻게 하면 할수 있을까요? 안녕하세요 엠헬분들ㅎㅎ이런 인터넷활동을 잘 안하는데,이래저래 답답해서 글을 씁니다.먼저 결론부터 말씀드리면,저는 어떻게하면 상대방에게 제 진심을 보여줄수 있을까요?좀 솔직하게요!나는 진심을 다했는데,상대방이 나에게 진심을 달라고 하면저는 어떻게 해야할까요?제가 진심이 아니였던거겠죠?그렇다면 저는 어떻게 제 마음을 보여줄수 있을까요..저는 Ni / Ti가 많이 발달된 편이 속하는 INFJ입니다.그래서 한동안 INTJ가 아닌가 했었어요 ㅎ아무튼ㅋㅋINFJ가 장기적인 관계맺음을 제일 어려워하는 유형이라고 들었는데,정말 이 말에 격하게 공감합니다.저는 정말 인간관계를 오랫동안 유지하는것을어려워하는 편입니다.인간관계를 아래처럼 정의한다면, 저는 늘 3번에 멈춰있습니다.1. 서로 남남(아예 정보X)2. 얼굴만 아는 사이(신변에 대해 얕게 알고있는 사이)3. 어느정도 어려움에 대해 알고있고, 속이야기도 할수 있는 사이 (하지만 거리감이 있음)4. 완전히 거리낌이 없고, 서로를 편하게 생각하는 사이저는 사람을 만나면 왠만해서는 2번에서 좋은사람,나쁜사람이 걸러져서3번까지 간 사람들은 4번까지 가고싶은데현실은 녹록치 않네요ㅠ저는 가까운 사이라고 생각했던 사람들에게 나중에 저의 행동이나 말이고의성이 없는데 답답하고 짜증이 난다.라는 말을 직접 듣기도 했고, 느껴지기도 했어요.(주로 NT였습니다ㅋㅋ)특히, 제가 참 인간적으로 좋아하는 분이 있는데 (사고형 T이십니다)저는 그분이 좋고 제 많은 부분을 보여드리고 맞춰드렸다고 생각했는데,그분은 저와 있었던 시간이 많이 답답했고 힘들었다고 합니다.솔직한 사람이라 솔직한 사람들이 좋은데,저는 솔직하지 않은편, 즉 가식적이라는거죠.그래서 이 말을 듣고 당시에는 괜찮았는데, 생각할수록 충격적이더라구요 ㅋㅋㅋ(Fi의 부재인가요ㅋㅋ)저도 그분과 함께하며 힘들었던것도 있지만그분에게 배울수 있는점도 많고 참 좋은 사람이라서내색하지 않고 맞춰갔던 부분이 많았습니다.그렇지만 제가 그분께 솔직하지 않았던적은정말 없었거든요..제가 내색하지 않았던것이 솔직하지 않았던것일까요?그럼 제가 불편하고 힘든것들을 말하는게 맞았던것일까요?ㅠ전 그런것들을 말할 필요가 없다고 생각하거든요..그 순간 불편하고 힘든것들인데말한다고 해서 해결되지 않고어차피 서로에게 맞춰가며 산다고 생각합니다.그리고 제가 솔직하게 순간순간 날것 그대로 말하면정말 갑분싸가 되요 ㅠㅠㅠ그냥 일상적인 대화에서도 입만열면 갑분싸인데..그렇게 되긴 싫어서 날것이 나오려면 그냥 침묵을 택합니다.저는 보통 INFJ처럼 ㅋㅋㅋㅋㅋ속을 모르겠다.늘 괜찮아 보인다.말을 잘 안한다.알파고같다(감정입력 삐빅 → 리액션)ㅋㅋㅋㅋ이런 말을 자주 듣습니다ㅎㅎ사실 INFJ들이 말을 잘 안하는건의견과 생각을 말해도 그닥 호응도 흥미도 없는 사람이 대부분이라서굳이 이야기하지 않고 남들 이야기에 맞장구 치는거죠그리고 나도 타인의 생각과 이야기를 들으면서 분석하는것도 좋고요 (Ti 발동)결정적으로 제가 인간관계에서 이뤄지는 표면적인 대화들을 잘 하는 편이 아니예요.요즘 뭐가 유행한다. 뭐가 예쁘다.. 이런건 정말 Se가 부족해서열심히 공부해서 겨우겨우 따라갑니다ㅋㅋ여기에 글을 남기다보니..스스로 문제점이 보이네요!ㅋㅋㅋ제가 그냥 매 순간 솔직하게 말하는게 답이겠죠??ㅜㅜㅜ참.. 어렵습니다 ㅠ	1
☆starboy.zip	0
왜 저는 항상 다음날 아침에 열받을까요!! 왜 저는 항상 늦게 열받고 화나고 슬프고 웃기고  그럴까요?아 그래서 나중가서 폭발해버리거나 화내는일이 있어요어쩌죠 ㅋㅋㅋㅋ	1
4번의 시기와 3번 날개 갑자기 떠오른 건데요4번의 시기와 격정이 3번 날개와 만났을 때엄청난 전투력을 발산하는 것 같아요3번의 지나친 경쟁의식, 실패를 부정하는 모습과 4번의 나르시즘이 만나서무엇이든 잘 하는 사람으로 보여져야 하고 마치 원래 그렇게 태어난 것 처럼..아름다운 미스테리 후기에도 적었지만제가 제 스스로를 완전한 모습으로 위장을 했던 이유가4번의 '시기'가 결합된 3번 날개의 영향이 컸다고 생각해요남들보다 이해나 인정을 바라는 욕구가물론높았던거 같고...가장 중요한건 이해와 인정을 받는 것 - 4번그리고 그걸 얻기 위해 필사적이 되는 것 - 3번부정(실패) 당하는 것을 '절대로' 인정 못하는 것 - 3번그 이면적으로 내재된엄청난 두려움은 마치 1+1처럼 공존을 하고 ㅎㅎ근데 요새는 조금씩 나아지는 것 같네요콜라맛체리님을 보고 느낀게처음에는 그분에게 가장 많이 느낀 건'무방비함'이었고저는 그 무방비함을 잘 못보겠더라고요제가제 자신에게 있어서억압했던 모습이라서 그런 것 같아요그래서 불안하고 불편하고..그런데 시간이 점차 지나면서 알고 보니상처를 받으면 솔직하게 아파하고상처 받았다고 이야기 할 수 있고 그러는게 정.말.어려운 일이더라구요;;;저는 사람들한테 그래본 적이 별로 없어서..가장 큰 이유로는 용기가 없어서라고 생각해요내가 이런 모습을 보여도 날 이해해줄까? 싫어하진 않을까?하는 두려움 때문에 솔직해질 수가 없었어요제가 바라는 이해는 무조건적인 이해가 아니라단지 그거에요제가 뭔가 일반적이지 않은 선택을 하더라도,다짜고짜 부정하고 미워하는게 아니라그 선택도 이유가 있지 않았을까 하고 지켜봐주는게이해라고 생각해요요새는 저를 이해해주는 분들이 많아져서정말 행복한 하루 하루를 살고 있어요ㅠ_ㅠ이렇게 문장이 길지 않고 엔터키를 잦게 누르는 것 자체가좀 풀어진 마음 상태가 드러나는 거라고도 생각을 하고....ㅎㅎ14일날 해풍님을 뵙고도 느꼈던게1차 때 본인 주장이 강하신 걸 보고저렇게 하는 건 위험한데.. 하는 생각과 동시에 뭔가 내 과인데?.. 하는 생각이 들더라구요저는 좀 보여지는 태도에 민감해서 (움츠림) 그렇게까지는 하지 않는데마음 속으로는 그런 격정이분명 일어나요2차 때는 180도 다른 모습으로 한없이 유연해지시더라고요그런 걸 보면서도 솔직하신 분이라고 생각했어요평소 그렇게 독한 마인드 컨트롤을 유지하면서, 풀 때는 푸시는 분이더라고요굉장히 인간적으로 와닿았고.. 저는 또 그게 쉽게 되지 않아서ㅎㅎ그런 부분들이 인상 깊었어요저는 해풍님과 다르게 오히려 겉으로는 온정을 비치려고 노력하지만마음 속으로는 더 독한 면과 악마 근성이 있는 것 같아요그 독과 악으로 살아왔다고 해도 과언이 아니랄까..같은 감정형이지만 2번 3번에 비해 좀 감정적으로 초연하다고 해야할지..저는 들어주긴 해도,제이야기를 잘 안해요..스스로를 억압하는 강도, 자기 비판적인 습관, 스스로에게 너그럽지 못한강박.이게 너무 심하거든요그래서 간혹 INFP분들의 천사같은 착한 이미지를 볼 때 <- (4번제외)굉장히 이질감을 느껴요. 가식적이라는 반감이 들구요강하지 못하고, 무르다는 느낌지나친 여유와 느긋함 등등이 왜 이렇게 불편하게 와닿을까요이건 어떤 심리일까요?삶의긍정적인 면보다는 부정적인 면에 익숙한 4번의 탓이기도 할거고.저의 깊숙한 내면에 존재하는 어떤 불신이거나, 아니면 지나친 신념이거나 둘 중 하나 같아요왜 그렇게 천사처럼 보이려고 하지?어째서 내면의 악마를 숨기려고 하지? <- 인간의 숨겨진 악랄함과 악질적인 면을바라보는 4번 경향4번은 스스로 착하다고 생각하는 사람이 없고.스스로 악마라고 생각하는 사람들인 것 같아요4번이 생각하는 천사는, 단 1퍼센트의 결점도 없어야 하거든요99퍼센트 자애로움이라도 1퍼센트의 악랄함을 가지고 있다면 그건 악마입니다그만큼 완전한 것을 추구하고 정체성 뚜렷한 것을 인정하려 하고인간이 가지고 있는 어두움이나, 사악한 면을 이미 분리시켜서 바라보지 않고 인정하기 때문이에요그래서 4번들이 고통이나 비극을 거부감 없이받아들일 수 있는 같구요1번의 완벽함이 행동적인 양식이나 표면적으로 드러나는 것에 대해서 철두철미하게통제되는 것이라면4번의 완벽함은 내면의감정과 정신세계가 완벽한 일치를 이루길 추구한다는 것이 차이인 것 같아요.그래서 진실에 집착을 하고...가식을혐오하는 거죠가장 대표적으로 싫은데, 좋은 척 하려면 온몸에서 두드러기가 일어나는 기분이 들어요감정에 솔직하지 못한 것을 용납할 수 없는 거랄까...아야코INFP님을 글을 가끔 보면, 감정적으로 격하게 글을 쓰실 때가 있는데극적인 표현들. 단어선택도 일반적이기보다 독특한 느낌들글에서 압도적인분위기 존재. 들이 나타나요..4번이 느낀감정을 설명할 때, 일반 사람들이 쓰는 표현으로는아주 부족해요더 깊고 더 진한 면을 묘사하기 위해서는 극적인 표현도 사용되고, 분위기가 한층 심오해지기도 하고..그래서 제가 아야코님글을 읽을 때4번 느낌을 참 많이 받아요.4w5의 대표적인 분이신 듯글에서 분위기에 압도되는 글은 흔치 않잖아요4w5가 그런 느낌..4번에 결합된 굉장히 사색적인 날개.4번의 에너지는 내면으로 향해서 모든 문제를 내면으로 끌고 오는 경향이 있다고 하더라구요저도 좀 그런 면이 다분해요내 자신을 더 과하게 추궁하고, 벌을 주려고 하고, 문제를 고치고 싶어하고.만약어떤 누군가에게 크게 실망하는 일이 생기면,그 사람이 잘못해서가 아니에요.내가안목이 없었기 때문이라고 내 자신에게 화살을 돌리고(그 다음으로. 헛살았다, 발전이 하나도 없다, 한심하다 등등의 옵션 추가)어떻게든 내 자신을 꾸짖는 쪽으로 생각해버리고 말아요인정받지 못하고 이해 받지 못한 경우에도,답은-> 내가 모자라기 때문그래서 혼자서 받는 스트레스가 너무 심한데,그 스트레스를 모두 제 스스로 만든다는 사실..뭔가 뜬금없이 고해성사하는 기분이네요내용도 뒤죽박죽이 됐고..어떻게 마무리하지	0
[심리성장 라디오방송] 멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡! 6회 - 외향형(E), 내향형(I)... 그들의 소통방법 멘붕톡~!팟빵을 통해 다시 돌아오다~! 두둥~http://www.podbbang.com/접속후검색창에'멘붕톡'을 친 후'멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡!'을 클릭하면 끝~!MBTI, 성격유형, 심리유형, 로고스, INTJ, ESFP, ENFP 등 MBTI의 유형을 검색해도'멘붕톡'검색 가능합니다^^PC가 아닌스마트폰 어플리케이션을 통해서도 들으실 수 있습니다^^구글 플레이에서'팟빵'어플을 다운로드 받으신 후 검색창에'멘붕톡'을 검색하시면스마트폰으로도 간편하게 들으실 수 있습니다~!안녕하세요?^^ 카가입니다~엣지있는 심리성장 프로젝트~! 신개념 심리성장 방송~!멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡! 6회를 진행합니다^_^박수~ 짝! 짝! 짝!멘 붕 톡!6회 지금부터 시작합니다^_^< 멘붕톡! 방송보기 >지난 3회부터는팟빵을 통해 방송이 진행됩니다^^본 공지글 상단에 기술되어 있는 것과 같이PC로도,스마트폰으로도 방송을 들으실 수 있습니다~그래도 상단에 기술되어 있는 절차대로 하는 것도 귀찮다~! 하시는 분들께서는 아래의 직통 링크를 클릭하시면 바로 방송을 들으실 수 있습니다^^http://www.podbbang.com/ch/9558<출연진 >카가(INTJ) : 멘붕톡 대표 / 심리성장코치http://cafe.naver.com/mbtilogos/500콜라맛체리(ENFP) : 멘붕톡 예술기획팀 팀장 멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡!(멘붕톡!) 방송편집위원 - 3회 방송편집http://cafe.naver.com/mbtilogos/4500금자(ISTP) : 멘붕톡 예술기획팀 부팀장http://cafe.naver.com/mbtilogos/5132행인(ENFP) : 멘붕톡 행인123http://cafe.naver.com/mbtilogos/3045마로나(ISFJ) : 멘붕톡 운영진http://cafe.naver.com/mbtilogos- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	1
요즘 눈올리는게 유행인가요? ㅋㅋㅋㅋㅋ 와;;; 이렇게 보니 안경 쓴것과 안쓴것 차이가 오지네요. 앞으로 착하게 안경끼고 살겠읍니다	0
상상을 즐겨하시는 분들! 어디까지 상상하시나요? 보통... N형이 상상력이 풍부하다 하는데,저는 잘 모르겠어요.상상을 즐겨하긴 해요. 하루에 100번은 하는듯ㅋㅋ하지만 상상을 할때 세부적으로 생생할 정도로? 상상하진 않는데요.상상을 즐겨하시는 분들은 어떤가요?그리고 S형 분들 중에서도 상상하는걸 즐겨하시는지 궁금합니다.	1
"사랑에 대한 세번째 고민 *참고: (상황을 이해하시려면 읽으시는 것이 좋아요~ 흐름 있고 재밌어!)첫번째고민: http://cafe.naver.com/mbticafe/118586두번째고민: http://cafe.naver.com/mbticafe/120231이 여자를 만나기 2주 전입니다. 다다음주면 부산을 갑니다.근데 최근들어 두차례정도 싸웠어요.한번은 여자애가 답장을 잘안해서 제가 하루정도 혼자만의 시간을 갖겠다 하고 하루 연락을 안했더니, 화를 내더라고요. 자기를 좋아한다면서 연락한번을 안하냐고요. 근데 사귀지도 않는 상태이고, 저도 답장이 없고 해서 연락을 안한건데. 여자한테 집착하고 피해주는 게싫고 해서... 근데 밥 먹었는지, 아프지는 않은지 뭐 어쩌구 저쩌구 왜 묻질 않냐고 뭐라 하더라고요. (난 분명 짝사랑 중이고, 얘는 그걸로 화낼 입장은 아닌데...? 훗, 여기서 뭔가 눈치를 챘지만요.) 그렇게 화해의 방향으로 대화가 진행되고 그랬는데.오늘은 약속 문제로 싸웠어요. 제가 오늘 전화하기로 했는데, 이 분이 오후에 연락이 안됬어요(미팅이나 일과중에는 연락안되요). 그래서 제가 약속문제로 뭐라했죠. 사실 저는 통화하려고 070인터넷전화기 붙잡고 몇시간 기다렸거든요. 나가지도 못하고, 근데 전화 못받는다고 말도 없이 연락이 안되니까... 아무튼 결국 서로가 다르다는 것을 알고 이해하는 걸로 화해가 되긴 했어요.요즘들어서, 성격차가 보여요. 단점이 보인다기 보다는 성격의 다름을 느끼죠. 하지만 저는 예전 처럼 소꿉장난 연애는 하고 싶지 않아요. 진지하고 정말 사랑해요. 그래서 이러한 모습들을 다 품고, 이해하고 배려하고 나아가려요. 2주 후면 만나요. 첫데이트에요. 계획 다 해놨어요. 중국에서 비행기 타고 가는거예요. 정말 설레요 ^^ 제가 이분의 MBTI를 보니까 ESFJ더라고요. ISFJ라고 생각했었는데. 음... 놓치고 싶지 않아요. 맞춰가고 싶어요. 저의 이야기를 들으셨다면 이제 요저믈 정리해드릴께요. 저의 고민을 해결해주세요1. E(I)NFP(J)와 ESFJ의 관계. 어떻게 맞춰가는 것이 좋을까요?2. ESFJ 앞에서 제가 지켜야할 사항들을 알려주세요!(ESFJ분들 답좀 ㅜㅜ)3. 저는 왜 자꾸 불안할까요? 연락이 안되면 어릴적 백화점에서 엄마를 잃어버린 듯한 기분이 들어요 ㅜㅜ4. 어떠한 사랑 관련 글을 읽으면 ""뭐해? 밥먹었어?"" 이런 문자 자꾸 하지 말라고 하는데, 이 분은 반대네요? 5. 그냥 뭘 질문해야할 지 잘 모르겠고, 그냥 조언을 듣고 싶은것 같아요 ㅜㅜ"	0
INTJ가 오만하게 느껴지는 이유 1. 목표가 있음. 2. 그 목표로 가는 길(조건달성을 위해 필요한 것)을 암. 그리고 길을 걸어갈 방법을 아주 자세하게 계획을 세움.3. 그 계획 놓지 않고 끈질기게 걸어갈 수 있음(실천). 4. 왜냐면 자신이 그 길 끝의 목표를 이룰 수 있는 걸 알기 때문.(계획에 대한 확신)INTJ가 자신을 과잉으로 믿는 유형이라고 하는데, 사실 그럴 수 밖에 없지 않나 싶습니다. 겸손하지 못한 부분은 저도 맞다고 생각하지만 '내가 갈 길을 내가 알고, 난 그걸 얻기 위해서 내가 필요하다 생각되는 만큼의 노력을 그것에 투자하고 있어. 그러니 내가 원하는걸 얻겠지. 그런데 내가 왜 내 행동에 대해 확신을 가지면 안돼?' 라는 심리가 작용하는 것 같습니다. 그리고 감각이 열등기능이다보니, 신경쓰지 못한 세세한 부분들에서 생기는 오류를 잘 눈치채지 못하기 때문도 있고요.	1
성격장애테스트 ..	0
ENTJ의 20문 20답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ Esther ENTJ2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여/ 223.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 부, 모, 남동생 4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 대구쪽5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 상담심리학과 대학생6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 전문상담사7.특기 및 취미*..*..*━☞ 독서, 스피치8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 많아서 생략9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ INFJ에서 ENTJ로 변화 완료10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 비슷한 성격을 가진 분들에 대한 이해를 높이기 위해 친목에 있어서 좀 더 구체적인 대안이 있었으면 합니다Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ENTJ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 결혼생각없음13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 매우만족14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 나, 나에 대해 정리한 파일, 전공책, 외장하드, 힐15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ A4에 자기 분석 하기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 유수연의 독설17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 아파트와 자동차 세금 문제18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 없음 (남이 나에 대해 이야기하는 걸 싫어함)19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 공부할 때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 늦게 시작한 공부가 왜 이렇게 재미있을까	1
술취한 코끼리 길들이기 가장 중요한 시간은? 지금가장 중요한 사람은? 나와 함께 있는 사람가장 중요한 일은? 보살핌과 배려☞♡☜술취한 코끼리 길들이기 중에서☆\/★☆\/★	0
entp가 궁금해요 e의 특성을 보면 세계를 누빈다가 있는데 이것도 궁금하고요즘 직관 발달의 필요성을 느끼는지라 ENTP이 궁금하네요ENTP는 우뇌가 굉장히 강한 유형이기도 하고요 궁금!!!되보고 싶어요	0
"(추가)어떤 유형의 이야기 같다는 생각이 드세요? ""나는 원래 이상형이란게 없어.나 좋아해주고, 나 편하게해주고, 나랑 대화 잘 되는 사람이 좋아""라고 말하는 사람.어떤 유형이라는 생각이 드시나요?또, 저 문장만으로 느껴지는 생각은 어떠세요?------------------------------------------------위 질문을 드렸었는데,그럼, 저 이야기를 사귀고있는 상대에게 말한다고 가정한다면, 듣고있는 상대는 어떤 기분이 들 것 같다는 생각이 드시나요?"	1
NF와 NT의 느낌의 차이점을 바로 나타내는 두 음악 두 곡다 음도 비슷하고 제목도 똑같지만제목 뒤에 따로 Good Future과 Bad Future이 붙어서 곡의 느낌이 완전히 다르게 느껴집니다Good Future은 NF의 느낌 Bad Future은 NT의 느낌이 강하게 납니다두 곡다 음이 비슷한 건 N을 뜻하는 것이고 분위기가 다른 것은 F와 T의 차이를 잘 나타내는 거 같다고 볼 수 있네요	0
"8개지표 모든 성향이 조화를 이루어도 고충은 있다... 안녕하세요. ISFJ 하경입니다.저는 얼마 전 어세스타에서 주관한 MBTI form M 테스트에 지원했고위와같은 결과를 얻었습니다 ^.^(검사를 워낙 여러번 해 봤기에 진짜 주관적으로 솔직하게 저를 판단하여 답하느라 시간도 꽤 걸렸던...)그 유형적으로 얼마나 성숙하냐의 척도는 아니지만위와 같은 결과가 나온걸로 봐서는어느 한쪽으로 크게 치우치지 않는 조화로운 성향이 나타난다고 볼 수 있습니다.이른바 ""극으로 치우치지 않은"" 성향의 저의 모습인데요...좋게 말하면 성격이 조화로운 사람이겠지만..나쁘게 말하면 이도 저도 아닌 성격이 되겠지요..일을 꼼꼼하게 해야하는 J성향을 발휘해야 할사무업무에서그닥 꼼꼼하지 못한 부분이 나타나는 부분도 있고N을 발휘해야 하는 창의적이고 자유로운 분위기에서웬지 눈과 귀에 들어오는 감각에 막혀 할 말과 할 행동이 있는데도제 스스로 접어버리는 일도 수두룩 하답니다..저는 언젠가부터 그게 좋던 나쁘던 선호도가 꽉 들어 찬 분들이 부러워지고 있답니다. 차라리 뭐 하나가 너무 확실한 분들 말이죠..아예 극히 내향이라 누가봐도 이사람은 내향적이다 라고 알 수 있다던가 (그럼 그에 걸맞게 이미지가 잡히겠죠)T가 워낙 강해서 감정적인 호소로는 말이 전혀 안통한다 하더라도 묵직하고 강직하다는 느낌을 받는그런 느낌 말입니다.. ^^나를 이해하고 너를 이해하고 우리를 이해해야 하는데내가 누군지 점점 몰라가고 있는 것 같다는 생각이 불현듯 듭니다. ㅎㅎㅎㅎ참고로 ...MBTI 검사 초반에 FJ가 많이 강했던 저를 이지경(?ㅋㅋ)으로 만들어 준저를 아는.. 그리고 저와 함께 상호작용을 하고 계시는 모든NP분들... 덕분에 지금의 제 모습이 이렇게 된것 같아요.(푸념이야 감사야 뭐야.. ㅋㅋ)감사합니다. ^.^"	1
"자기전에 생각난 당연한 사실 저는 생각중독자라서.. 자야되는데 또 끝없는 직관을 헤매고 있네요ㅠㅠ데카르트의 ""나는 생각한다. 고로 나는 존재한다."" 라는 말에서 이어지는 생각인데요. 명확하게 실재를 증명할 수 있는 것이 내 생각 뿐이라면, 이 세상의 형태도 내가 이렇게 인식하고 있기에 이런 모습일 뿐일테니 내 생각을 바꾸면 세상도 바뀌겠구나..하는 뻔한 생각을 했습니다..^^관점을 바꾸면 세상도 바뀐다는 게 정말 맞는 말인 것 같아요. 절대적인 것은 나 하나 뿐이니 결국 내가 보는 세상도 모두 내 인식으로 만들어 졌으며, 그렇다면 이런 세상에서 내가 바꾸지 못할 것도 없다고 생각하면 무겁고 복잡하던 세상이 조금은 더 가볍고 릴렉스하게 느껴지는 것 같네요~"	1
도롱뇽 발견. 산책로를 빠르게 걷고 있는데나를 순간 멈춰세운꾸물 꾸물 길을 건너고 있던 도롱뇽!가까이서 보니 너무 귀여웠다.하지만 롱뇽이는 위협을 느꼈는지 가만히 멈춰서 움직이질 않았다.잠시 바라보다가다시 걸어가며 동태를 살폈는데여전히 멈춰있는 롱뇽이.자전거라도 올까봐 걱정하며 멀리 떨어져서 바라보고 있으니다행히 꾸물 꾸물 다시 길을 건넜다.도롱뇽을 얼마만에 보는건지 모르겠다.이렇게 귀여웠는지도 몰랐다.	0
오랜만에 고민되네요 최근에교회에서제전화번호를따간여성이잇는데그분이엄청활발한분이라서무슨의민지잘모르겟어요 그냥친구로지내고싶어서딴건가싶기도하고 연애를해본경험이별루없어서모르겟네요 전그여성을좋아하고잇긴한데다가가면부담스러워할지... 조언구해요	0
심석희 선수는 어떤 mbti일까요? 일단 인터뷰, 인스타방송을 보고난 후 심선수에게 느낀 점들을 얘기해보자면,담담하고 무던하고 차분해요.본인이 어떤걸 좋아하는지와 그 이유까지 잘 알고있는지 이건 이래서 좋아요, 저건 저래서 좋아요 하더군요. (구체적으론 취미가 무엇인지, 색상, 동물 등등)커리어에 상당히 욕심있고 진취적이에요. 목표의식이 뚜렷한거같아요. 어린선수생활때 인터뷰에서 모든 대회에서 1등하는것이 목표라는 얘기를 했었네요. 실제로 훈련장에서 남,녀 할것없이 앞서서 훈련을 주도하던 선수였대요. (힘들어도 그냥 묵묵히 할거함)책임감이 강해요. 올림픽에서 리더역할 잘해냈고 그때 터졌던 폭행사건인가요? 그것도 모국에서 열린 스포츠행사에 안좋은 소리, 해끼치고싶지 않기도 하고 다른선수들에게도 피해갈까봐 오랫동안 얘기를 못했다더군요..여러분이 보기에 이 선수의 mbti는 어떤것같나요? 혹시 추가적으로 필요한 정보가 있으면 댓글로 알여주세요.	1
4유형의 인간관계 다른 유형보다 상대에게 받아들여지기 힘든 유형인가 했는데결국엔 건강 상태에 따라 다른것 같에요예전보단 나아졌다고 생각했는데예전의 아픔이 지금도 이따금 올라오는걸 보면아직은 타인을 품을 여유가 없었구나 해요빨리 예전의 저보다 더 건강해지고 싶어요 :)변화를 즐기며 상대가 놀다갈수 있는 나의정원 넓히기..여러분도 건강을 향해 달리고 싶나요?	0
INFJ와 INFP차이. 지나가다가 주운 짤인데 인프제인 저랑 너무 똑같아서 한참 웃었습니다.인프제 분들 중에 공감하시는 분 있으신가요?	1
자네가 주임원사인가? 이럴 일이 일어날 확률은 0%에 가깝습니다만일요일 재밌게 웃으시라고 공유해봅니다!!	1
ENFJ 궁금해요! 안녕하세요! enfj남친을 두고 있는 여자입니다.제 유형은...몇년전에는 극 intj였는데 요새는 n 빼고는 다 반반씩 나와서 ieNtfpj...(?)그냥 n형인간이구나 하고 살아가는 중입니다. 저는 오글거리는게 힘들고 좀 무심한 성격인데, 엔프제 남친은 너무 자상하고 스윗해요. ㅠㅠ 제가 남친만큼 표현할려고 해도 엔프제남친의 표현? 을 따라갈 수가 없네용. 스윗이 너무 과다해요...(그래도 행복해요...☆)사랑받고 있음을 느끼게 해주는 남자친구가 너무나 감사하고,그래서 더 남자친구와 잘 지내고싶다고 느끼고 있습니다! 그래서 요새 엔프제에 대해 무한 궁금증을 느끼고있어요! 1. 엔프제님들은 연애할때 어떠한 연애를 지향하시나요? 2. 엔프제님들에게 사랑이란? 3. 연인에게 어떤 포인트에서 실망하나요? 4. 연인과 시사나 정치에 대해 지적토론+논쟁을 하는 것 호/불호 5. 연인과 우주나 인생등에 대한 n적 이야기 심취하기 호/불호이외에도 엔프제에 대해 많은 이야기해주시면 감사하겠습니다.그리고 엔프제 알면 알수록 자상하고 속깊고 너무나 사랑스러운 사람들이에요♡	1
김진애 <알쓸신잡3> 무슴유형일까요? 알쓸신잡 3에나오는데~ 궁금해지네요 E**p 같긴한데 혹시 관심 있으셔서 아시는분이나 보시다가 생각되심 알려주서요~^	1
넓고 얕은vs좁고 깊은 회원 님들은 어느 쪽을 더 선호하시나요. 저는 그동안 후자라고 생각했는데 아닌 거 같아요. 상대방과 나와의 물질적 거리가 좁혀진다고 해서 상대방을 전부 아는 것은 불가능하니까요. 그렇다고 저는 상대방의 이야기를 들어도 그 마음을 잘 모르겠어요. 그 사람이 되어 환경을 살아본 것이 아니니 이해한다고 해도 그 마음에 한 톨만큼도 제대로 이해할 수 없을 것이고, 어떤 아픈 일에 그 마음을 위해 울어준다고 해도 상대방이 흘린 눈물의 십분의 일 정도의 가치도 될 수 없는 것 같단 생각이 들어요. 첫만남에 3초이든, 티격태격 하며 3년을 지내든 상대방을 판단할 수가 없으니 제대로 알고 있다는 생각이 안 들어서 그 깊이에 도망치게 돼요. 혼자가 싫은 저는 결국 혼자가 되지 않기 위해서 넓고 얕은 관계를 추구하게 되네요.	1
혹시 저처럼 귀차니즘인 INTJ분들 있으신가요? ㅋㅋ 안녕하세요7년째 MBTI 검사에서 변함없이 꾸준히 INTJ인 사람입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠ..혹시 INTJ 분들중에서 귀차니즘이 강하신 분들 있으신가요? ㅎㅎㅎ저같은 경우에 ㅋㅎ... 귀찮은 일이나 일을 두번하는걸 싫어해서한번에 일을 끝내려고 계획을 세울때 동선과 효율을 따져가며 세우는 편이에요주변사람들이 저를 볼때마다 엄청난 귀차니즘인데 엄청난 효율을 가진 사람이라고 하네여 어허허혹시 INTJ분들 중에 저처럼 귀차니즘이 있으신 분 있나용?? ㅎㅎㅎ	1
최근 본인이 ENTP가 맞구나 하고 생각하게 된 일 가만히 생각해 보니 저는 엔팁 치고 거절을 잘 못해서 엔팁이 아닌건 아닐까 하는 생각을 해 본 적이 있어요그런데요다사 생각해 보니 인간관계 때문에 겉으로 거절을 잘 못하는 것이었을 뿐 말이나 생각으로는 거절을 잘 하는 것이었어요또 남과 말 할 때 상대방은 원하지도 않는데 혼자 객관적인 척 이야기하는 주제나 대상에 대해 평가하는 습성이 있어요예1)아는 사람이 이성친구가 생겨서 내게 자랑함주변 사람들이 사진을 보자며 궁금해 함사진 보여줌여기서 주변 사람들음 자랑하는 사람에게 이성친구의 외모에 대한 칭찬을 해 줘야 원만한 대인관계가 이어져 나감근데 나는 거기서 평가를 해 버림주변사람: 잘생겼다~/ 예쁘다~나: 내 스타일은 아닌데(말하고도 아차 싶어서) 깔끔하게 생겼네    혹은.. 잘생겼네예쁘네 말해놓고 평가하는 뒷말을 덧붙이거나 속으로  판단을 하고 있음-> 다른 사람의 감정을 고려해서 좋은 말을 해 주길 바라는 암묵적 부탁을 거절한 셈예2)어떤 것을 선물 받았을 때나 추천 받았을 때, 혹은 다른 사람이 산 무언가를 자랑할 때 내 마음에 안드는 것일 경우A: 이거 이쁘지? 이거 사줄게/사줘    혹은. 이거 어때 이번에 산 건데나: 응 근데 좀 촌스럽다/응 근데 이 부분은 좀 별로다/응 근데 blah blah..당연히 그 사람 마음을 생각해서 칭찬해주고 줘서 고맙다 기쁘다 표현하며 싫은 티를 안 내야 하는데 그 사람의 마음을 생각해서 말 한다고 해놓고 결국엔 그 사람의 호의에 거절아닌 거절을 해 버린 격글이 좀 길어졌는데 한 마디로 말하면나름 원만한 대인관계를 위해 대답은 긍정적으로 해 놓고뒤에 항상 BUT을 붙여서 상대방에게 상처 주는 말을 해 버리는 특성이 있네여 ㅠㅠ 그것이 다른 사람이 볼 땐 거절과 같구요심지어 바로 거절할 때도 그냥 거절하면 될 걸 꼭 내가 거절한 이유가 붙는 듯해요그냥 아 괜찮아요/제겐 필요 없어서요 이런식으로 얘기하면 될 걸제 스타일 아니라 별로네요 이런 식으로 남이 싫어하는 방식의 거절을 하는 경향이 있어요지금까지 이런 것이 상대방이 싫어할만한 것이라는 걸 잘 못느꼈는데 F성향 가진 주변 사람들과 카페 사람들의 글을 읽어보고 깨달은 점이에요..ㅋㅋㅋENTP라서 그런게 아니라그냥 제가 못돼서 그런거면 조용히 글 지우겠음..ㅋㅋㅋㅋㅠㅠ	0
감정표현 감정표현이 왜 힘들까 생각해봤는데 감정을 드러내는게 나약하고 나 자신을 낮추는 행동이라는 생각이 무의식중에 몸에 배어있어서 감정을 드러내는 걸 경계하게 돼요. 왜 이런걸까요?	0
지진대피훈련.... 뭔가 변화가 필요하다 생각합니다 오늘 오후 2시부터 지진대피훈련을 하고 있는대요.아무도 대피훈련을 하지 않아요..학교나 회사의 경우는 간단하게라도 하겠지만그게 얼마나 도움이 될지도 모르겠고그마저도 아닌 사람들은 아예 신경을 안쓰네요.지금 방송에서 나오는대로 혼자 인형으로 머리 보호하다가도서관에서 저만 뻘쭘해졌어요^^;;;;다들 공부하는데 시끄럽게 뭐하는거냐고 궁시렁대네요.다들 지진대피훈련 제대로 하셨나요?우리나라도 이제 지진 안전지대가 아닌데;;이렇게 되다간, 예전 경주 지진사태처럼 무슨 일이 생길까 걱정되네요	1
합성을 했는데 엄청난 미인이 되어버렷	1
[카가와톡! 시즌2 - 29회] 심리유형별 원형으로 나타나는 심리위계 안녕하세요?^^ 심리유형분석가 카가입니다.카가와톡!(카가와 함께 하는 심리유형 톡!) 시즌229회가 업로드 되었습니다^^29회의 주제는[심리유형별 원형으로 나타나는 심리위계]입니다. 많은 분들의 관심과 사랑 부탁드립니다!※ 본 방송은 MBTI를 처음 접하신 분들의 이해를 돕기 위한 목적으로 제작되고 있습니다. 엠헬 카페에 처음 가입하시고, MBTI를 처음 접하신 분들께 많은 도움이 되기를 기대합니다.카가와톡!은 일주일에 한 회씩 업데이트 됩니다. 많은 분들의 관심 부탁드립니다^_^카가와톡!팟빵을 통해 다시 돌아오다~! 두둥~http://www.podbbang.com/접속후검색창에'카가와톡'을 친 후'카가와 함께하는 심리유형 톡!'을 클릭하면 끝~!MBTI, 성격유형, 심리유형, 심리학, INTJ, ESFP, ENFP 등 MBTI의 유형을 검색해도'카가와톡!'검색 가능합니다^^PC가 아닌스마트폰 어플리케이션을 통해서도 들으실 수 있습니다^^구글 플레이에서'팟빵'어플을 다운로드 받으신 후 검색창에'카가와톡'을 검색하시면스마트폰으로도 간편하게 들으실 수 있습니다~!< 카가와톡! 29회 바로보기 >http://www.podbbang.com/ch/9558<출연자 >1. 심리유형분석가 카가(INTJ)現) (주)인컬리지 대표이사 / 교육원장現) 엠플전문강사협회(MBTI Plus) 협회장現) 한국심리유형학회 총무이사現) 경인여자대학교 외래교수2. 커리어컨설턴트 기파랑(INFJ)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 연구소장現) '기파랑의 탐구세상' 파워블로거3. MBTI 전문가 흰(ENFJ)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 수석연구원現) 엠플전문강사협회(MBTI Plus) 특별회원4. MBTI&HEALTH 명예스탭 유리늑대(ISFP)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 수석연구원          - 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	1
내가 말을 하다가 갑자기 말이 툭 끊기는 경우가 있어요 열심히 말을 하다가툭하고 끊기고 무슨 말을 하고 있던건지 잘 생각이 안나기도 하고입에서 말이 나오던 것이 끊겨버립니다뭘까요	0
entp분들 한국에서 잘 살아가고 계신가요? 엔팁분들... SJ가 가득한 한국 사회에서 다들 자신의 역량과 적극성 나댐 등을 제어하시면서 잘 살아가고 계시나요???내 주장을 펼치는 순간 겉돌게 되고, 보통사람들이랑 항상 의견이 다르고... 잘 살아가고 계신가요?아니면 해외에 거주하고 계신 분은 어느나라에서 어떻게 지내고 계신지 궁금해요!	0
[11.19 백박사님 정서강의 후기] 결론 ) 지금까지 많은 사람들을 만나면서 정서라는것을 어떻게 이용해야 다른사람과의 관계를 좋게할 수 있을까 고민함. 백박사님의 강의를 듣고 정서에 대한정보를 습득함. 다른사람과의 관계에 이용할 수 있는 전략을 터득함.[처음 강의시작 전]나의기본 베이스정서 : 안정감,자신감,행복,여유물론 포용,온정에도 가장 잘 느끼는,익숙한 정서라고 체크했지만, 포용,온정이라는 것은답없는 사람에게는 느낄수가 없더라구요[강의]정서라는것들의 상관관계를 연구해서 수식으로 나타내셨던것 정말 흥미로웠습니다전 평소에 감정기복이 거의 없는데 그 원인(?)은 바로 제 기본정서.. 안정감,자신감,행복,여유 때문인것 같다고 느꼈습니다상대적으로 쉽게 바꿀 수 있는 정서가 있는 반면, 바꾸기 어려운 정서가 있는데제 기본정서들은 바꾸기가 어려우니..다른 정서로부터 영향받기가 힘들겠네요 ㅋㅋㅋ;; 게다가 바꾸기 어려운 정서 TOP4이기 떄문에 그냥 이렇게 살아야겠습니다 반대로 살 생각도없고백박사님의 강의를 듣고나니 다른사람들을 더 잘 도울 수 있을 것 같네요마음같아서는 집 출발 - 새벽2시28분 도착까지 단 하나도 빠짐없이 모든 일을 있는 사실 그대로 정확히 묘사하고 싶지만백박사님 다음강의를 위해서 이만 끊겠습니다 똑같은 주제로 강의를 하시기 때문에 제가 다 폭로해버리면 노잼이잖아요 ?Dr.White님 밤샘투혼 하느라 수고하셨습니다	1
좋은 시 축시 - 류근내가 당신을 귀하게 여겼던 만큼누구에게든 귀한 사람으로 대접받길 바랍니다내가 당신을 이 세상에서 가장 아름다운 사람으로 여겼던 것만큼누구에게든 가장 아름다운 사람으로 살아지길 바랍니다내 가장 아픈 곳을 밝혀 사랑한 것만큼누구에게든 가장 깊은 사랑의 자리가 되길 바랍니다지나간 날들이 당신에게 슬픔의 기록으로 남지 않게 되길 바랍니다고통과 자기 연민의 도구로 쓰이지 않게 되길 바랍니다아무런 기억도 추억도 아니길 바랍니다어떤 계절에 내린 비어떤 가을날에 떨어진 잎사귀 하나쯤의 일로고요하게 지나간 날들이길 바랍니다당신의 행복을 위해 기도하지는 않겠습니다내 기도가 들리지 않는 세상에서당신은 당신의 기도로나는 나의 기도로서로의 삶을 살아낼 수 있게 되길 바랍니다살아서 다시는 서로의 빈자리를 확인하지 않게 되길 바랍니다서로의 부재가 위안이 되는 삶이길 바랍니다내가 당신의 손을 놓아준 힘만큼당신도 누군가의 손을 가장 큰 힘으로 잡게 되길 바랍니다우리의 노래는 이제 끝났습니다그동안 고마웠습니다	1
덕분에 카페가 뒤집어진것 같네요 다른 사람의 의견을 들을 생각이 없었다면 왜 댓글을 쓰신건지도 모르겠습니다. 자신이 토론을 해야하는 이유가 없다는 말이나 하고 있으니...	0
... ...	1
저의 우울증 체험기. 안녕하세요. 오랜만에 글써봐요. 정말 26~28살..(현 29.. 사실 한 4~5개월 전까지도ㅋ)이때 진짜 우울증에 최고조로 빠져서 살았어요..사회생활 사소한것도 어찌나 힘겹게 와닿던지..사실 우울증이 시작된건 아마 중2쯤?그땐 아마 ㅈㅏ해도 했드라죠....우울관종모드 최고일때는 군대....ㅈㅏ살시도했었어요.... 다 난리였었죠...결국 병역관리심사대에 넘겨져... 전역...(요즘은 공익갈거에요.... 절대 전역노리고 절대 그러심 안됩니다.. 여러분..그냥 그당시 그랬었다는 것을 알리기 위함이고..누군가에게는 긍정적으로 작용할까 싶기도하고..지금은 괜찮으니.... 쪽팔림 무릎쓰고 밝혀요..혹시 문제생기면 바로 자진삭제 합니다..)이런 과거경력과 생각의 생각이 꼬리를 물어서...실제 행동으로 더이상 드러내지는 않았지만...심리적으로는 더더욱 스스로를 갉아먹고 힘들어지고...그럴때마다 진짜 주변인들에게티안내려 노력하고 침꿀꺽 삼키고 참아보려고 무진장 노력했네요..화나는부분, 스트레스제어, 감정컨트롤하는데온 생각과 신경이 다 가있다보니까..남들한테는 여가시간에 뭐하는척 둘러대고..집에서 혹은 동네 걸어다니며 생각정리하는데..시간을 다 할애했던거같아요...보통 인간관계,, 누군가 했던 말에 끌어오르는 내 감정컨트롤...이대다수였죠...그런식으로 몇년이 이어지다보니...내성격이 쓰레기가 맞구나.. 세상사는게 이런거구나..거의 우울증의 정점을 찍었어요..제 자신이 가치없는것처럼 느껴지고,,현실을 잠시라도 잊고 싶어..제가 사는 이곳을 주말엔 왠만하면 떠나고 싶고..술에 의지하게 되고.....그렇게 살면서도 놓지않았던게...1. 이게다가 아닐텐데.. 이걸 벗어날 방법이 있을텐데..하는생각2. 저보다 힘들게 살아가시는 분들 생각해보기...내가 그런 생각, 말 할 자격이 잇나..3. 최대한 여러사람의 말을..여러사람의 의견을 들어보자..그와중에 엠헬도 무척 큰도움이 됬어요...제가 엠헬을 활용했던 용도는...1. 제가 어떤 사람인지 파악..내가 취약한 상황에서 어떻게 해야하는지 분석..2. 감정이 끌어오를때...당시 상황이나 감정의 글을써서 풀어버리려 노력..회원님들의 코멘트 위로, 쓴소리도 받아들이려 노력..엠헬과... 수년간의 여기서 벗어나려는...생각과 고민끝에.....요즘은 그나마 생활이 가벼워졌어요...물론 조금 나아지고 나서 엠헬을 잠시잊었지만..다시 생각나더라구요...내가 제일힘들때... 이 카페가 나에게 도움이 되었구나..어둠의 시기에.. 제 머리속에...온갖 안좋은 생각으로.. 가득차있을때.. 카가님 오프라인 강의를..국립중앙도서관에서 듣고..식사하면서 담소도 나누고...많은 이야기 했는데.. 평생 못잊을거같습니다...앞으로 더 힘든일 많을테지만..20대에 한 고비 (오춘기?) 넘긴 느낌...저보다 힘드신분들 돕기도하고 좋은 이야기도 나누면서..꾸준히 엠헬활동해야겠습니다..	0
"금일 <sbs 그것이 알고싶다 - 신입생 엑스맨> 보셨나요 그거보다 울었네요 ;;초반에 뭐지 하며 보다가 나중엔 몰입해서봤어요음..우리 한국사회의 안타까운 면을 조명하고있는 것 같아서,. 같이 생각해보길 바라며, 그리고 자신도 돌아보시길 바라며 글을 적습니다.못보신분들을 위해 대강 설명하며 제 얘기도 같이 섞을게요...26살 남학생이 6년간 전국 대학 신입생 행세를 했어요 홍길동처럼..전국 대학들을..동아리 들어서 동아리 활동도 막 하고.... 아주 각 학교 문화는 다 꿰고있고... 그래서 재학생들과 무난하게 어울릴 수 있었고.. 늘 다른 전공, 이름만 다르게 할 뿐..신입생이라고 소개하는건 같았죠... 방송은 ..그를 경험한 실제 학생들을 인터뷰를 많이 했는데..... 좀 나쁘게 몰아가고있단 느낌이 들었어요.. 1,2만원을 학생들에게 빌리고 자취를 감추는 경우도 좀 있었기 때문이었죠.. 하지만 분명한 범죄자라고 보기엔... 거액도아니었고.. 노린 돈 대비,. 남긴 증거들이 너무 많았어요.. 재학생들과 사진도 거부감없이 찍고... 전국 대학 동아리서 찍은 게 수두룩했죠.... 전 첨부터 이건 사기가 아니고, 이 사람이 뭔가 마음의 병을 앓고 있다 느꼈어요..6년간 스스로 그런 행동을 해서 해소하고자 하는 것이 분명 있을텐데 그것이 무엇인가... 답답해하고있었죠....알고보니... 그는 실제론 60여평의 최고 8억까지하는 아파트에 살던 부자집아들이었어요... 고등학교때까지 너무내성적인 아이였죠... 취재진이 어렵사리 그를 만나 얘기를 들었어요..생각보다 차분하게 대화를 이어나갔다합니다......... 그렇게 해왔던 이유는 대략 2가지였던 것 같아요... 첫째, 신입생으로 하면 사람들의 관심을 가져주고 얘기를 들어주고 했기 때문이에요... 그는..어릴때부터 친구들에게 왕따였고 늘 있어도 존재감이 없었어요..그래서 타인의 관심, 애정이 그리웠던거에요... 둘째, 그는 학벌에 대한 컴플렉스, 열등감이 심했어요...그건..가정환경에서 비롯되었습니다... 그는 재수를 해서 인서울 대학을들어갔지만..스스로 만족할수없는 대학이었어요 그래서 결국 자퇴를하고말았죠. 그에게 씻을 수 없는 큰 상처의경험은,. 친구의 부모님이 ""넌 어디대학다니니?"" 물어서 대답했더니.. ""그리 공부를 잘하진못했구나?"" 그 말이 트라우마로 남았다고합니다,,,, 점입가경.... 그의 아버지는 그가 다니던 학교의 교수?교직원?이었고 학생부처장? 쪽에 있었고...그의 위 네 명의 누나들은 다 명문대학을 졸업했던거죠.................... 이러한 환경서 열등감에 시달리지않을 사람이 어디있을까요........ 적어도,.가족들이 괜찮다고 해도 안시달리기 너무 어렵겠네요... 그는 그렇게... 서울명문대를 위주로 신입생 행세를 하고다녔어요..6년간...... 그렇게 거짓역할을 해서 명문대학 로고가 새겨진 옷을 입고 신입생이라고 챙겨주는 관심을 받고 그러며 본래의 자기 모습을 잊고 사는게 좋았던거죠..... 또 잠깐 나온 범죄 얘기가 있습니다...외부침입흔적이 없는 밀폐된 집안에 어머니와 어린 자녀 둘이 저항의 흔적도 없이 살해된 사건입니다.. 알고보니..친하게 왕래하던 어머니의 친구가 피의자였습니다.. 피의자는 반년 넘도록 살인계획을 아주 치밀하게 세웠다고합니다... 살해동기는.. 그녀는 혼자 자취방에서 외로이 생활하였고, 피해자이던 친구는 그녀가 갖고 싶었던 모든것을 가지고 행복해보였던거에요.. 남편.아기,경제적안정.... 스스로를 피해자와 비교해가며 더욱더 절망하고 자책하였고 그래서 비교대상에 대한 분노로 ,,, 친구가 없어야 내가불행하지않을것이다,, 내 눈에서 사라져야한다 생각한거죠...피의자가 조사를 받으며 자주 말하던 얘기는.. ""세상은 너무 불공평하다"" 랍니다........전 보는데 눈물이 계속 나더라고요...스스로를 특정한 기준을 가지고 부족함을 계속 질타하며 컴플렉스를 가지고 그렇게 자책하는게 말입니다.... 아마 적지않은 사람들이 그렇게 누군가와 나를 비교하며 나의 모자람을 계속 인지하며 자신감을 잃고...스스로를 상처내고 있을겁니다....저도 그런 시절이 있었거든요..... 저는 대학 졸업하고 가고싶던 직장에 들어가서.. 그런 큰 열등감을 느끼고.,결국 퇴사를 하고나서야 그 트라우마에서 벗어났었습니다.... 월등한 누군가와 나를 비교하면서,,, 내가 한없이 작아져야하고 또 주변에그런시선들까지... 결코 빠져나올 수가없었죠... ""네가 뭐가 부족해서 걔만큼 못하냐"" 란 말까지 들어가며..... 그 시간들은 지금 생각해도 정말 지옥같은 시간으로 기억되고있습니다........인간은 모두가 각자 존엄성이 있습니다..개성이있고 잘하는 분야가 다 달라요.... 내가 누구보다 잘하는게 있고 못하는 것도 있어요... 비교하지마세요.. 남과 나를...절대로..비교하지마세요... 저기 저 팀의 여직원은 기획을 참잘해요 팀장에게 인정을 마니받죠 ui(사용자환경)도 예쁘게 참 잘만들고 능력있다 은근 인정받아요.. 하지만 난 그런거 그 직원보단 잘못해요..기획같은건.. 대신 전 고객응대를 잘해요..거래처문의전화가 오면 정보에 대한 설명과 고객클레임이 오면 아주 능숙하게 대응하죠... 말은 기가막히게 잘해요. 걔는 그거잘할까? 못해요..나만큼 못하죠.....잘생각해보세요..당신이 생각하는 그 사람이..모든 면에서 월등하다고생각하나요..혹시..단편만가지고 나보다 잘한다 라고 확대해석하고있는건 아닌가요.. 내가부족하고 그사람이월등한거 그렇게만 비교하고있는거아닌가요.. 내가 부족한것도있겠죠 당연.. 대신 잘하는것도있자나요? 사람은 각자 자기가 잘하는게 있고 못하는게 있어요. 그건 다 다른거에요..똑같은 기준을 가지고 사람의 능력치와 가치를 논할 순 없어요. 사람은 다 다르니까요.. ""넌 왜 걔만큼 못하니?""..... 이 말 ,.전 부모님에게 제일 많이 듣고 살아왔습니다........ 극 ST를 가진 어머니에게 늘 들어온 말이에요. 하지만 이젠 그 말에 상처받지않아요.. 제가 지금까지 살면서 나의 부족함을 자책하고 내 마음에 상처를 낸걸..이젠 조금씩 용서하고,,그리고 왜 그랬는지.. 그러한 것에 무슨 모순이 있는건지... MBTI를 하면서 조금씩 알아가고있습니다... 뭐 제가 글을 쓰는게 엠비티아이를 극 옹호해서 쓰는건 아니고요. 서로에 대해서 너무 모자람을 탓하며 자신에 대한 보살핌을 소홀히하고있지않은지 되돌아보자는겁니다... s와 n이 서로 잘하는 일이 같을까요...? f와 t가 잘하는 일이 같을까요.... 서로 잘하는 부분 다릅니다..잘아시잖아요... 모든 사람이 다..부족한부분이달라요..내가부러워하는 그 사람 역시 스스로 모자란 부분에 열등감을 갖고있을지몰라요..대학간판이 중요한가요...대학이 최종목적지가아니라 내가 되고자하는 직업이최종목적지여야합니다.... 전 지방대 나왔지만...제가다닌 대학을 부끄러워하고싶진않아요..전 학교가아닌 전공을보고 대학을 선택했고,.전공을 살려 들어간 회사도 떳떳하고 사랑합니다.... 갑자기 이런 얘기가 왜 나오는지;;; ... 글이 좀 선동적인 문체가 되는데요...그런 이유는... 오로지 나만 가지고 내 얘기만 사적으로 쓰는 글이 되고싶지않았어요.,저도 아직도 부족하고 또 스스로를 사랑하고자 노력하지만 누군가에게 조언하기에도 너무 보잘것없지만... 내가 느끼는 바를 엠헬식구들과 공유하고. 지금도 스스로의 부족함을 자책해서 자기 마음에 상처를 내는 분들이 걱정되서........ 그래서 이 글을 씁니다..제가 느끼는 바를 그대로 전하고자 썼지만 T이다보니 그닥 감정에 크게 호소못할지몰라요...ㅋ그냥..전 오늘 <그것이 알고싶다>보면서 너무 슬펐어요..그 신입생 엑스맨..26살 남자애가 너무 불쌍했어요.. 스스로 그런 거짓말을 그만두고싶다고했어요 그래서 취재진이 치료를 도와주려했지만 가족들이 공개되는걸 꺼려서 거절했다고합니다..... 우리나라에..그리고 엠헬 식구들 중에.. 저렇게 마음을 다치고 있는 사람들이 얼마나 많을지..스스로 가진 기준을 가지고 옳아매며 좌절하며 질타하고 상처를 내고있을지... 동일한잣대를 가지고 우열을 가리고 1등과꼴찌를 만들고 그걸로 개인의 능력을평가,판단하는 사회... 대학입시를 위해한 사교육시장이 과열되고, 대기업에 취직하기 위해 모두 똑같은 자격증, 스펙을 쌓고있고... 그런 동일한 걸로 그 사람의 능력을 수치화할 수 있는지, 정말로. 그게 그 사람의 전부라고 말 할 수 있을까요.. 우린 서로 동일한 기준을 가지고 비교되어야할까요? 16가지의 유형을 가진 사람들인데 무슨 어떠한 동일한 기준을 가지고 그사람이 열등하고 우등하고 일면으로 판단할 수 있을까요.우리 엠헬식구들은 그러지않았음 좋겠어요..당신도 잘하는게 있어요.,인정받는 부분이있어요.. 스스로의 자존감을 높이는 제가 갖고있는 팁이있어요,,지금도 자존감이 그리 높진않지만..... ㅠ  그리대단한건 아니지만 공유해볼게요.. 살면서 경험한 성공적인 사례들을 한 곳에 다 적어놓아요.. 스스로 큰 성취감을 맛 본 경험들이요. 내가봐도정말 잘했다기특하다 이런거요. 예로들면 중고등학교때 매년 백일장 상을받았다, 뭐 알바해서 고객에게 칭찬받았다, 직원서비스품질 중 최우수 받았다, 뭐 이런거요. 깨알같은걸 다 한 곳에 적어놓으면 이런것들이 시간이 지나 나이먹어서 쌓이면,,스스로가 무엇에 능력이있는지 알 수 있어요.. 이런걸 다 또렷이 기억하고 문서로 기록해두고 계속보면,, 난 이렇게 잘하는 부분도 있다 계속 인지하게되더라고요 전 취업 자소서 쓸때도 그걸 가져다 썼어요.... 그리 대단한건 아닌데 아직 학생인분들은 참고하면 좋을것 같아요....글이 길어졌네요,,좀 사적인얘기도많이썼고 ㅠ 음.. 엠헬 식구들이 자신의 열등감에 대해 올라오는 글들을 보면 안타까워요. mbti라는것부터 사람을 16가지로 나눈건데.. 서로가 다 다르다는 것을 가지고 16가지고 나눈거자나요 어느 유형이더 못났고 그런 기준으로 나눈게 아니라 어느부분에 더 발달되어있는지 등으로 나눈거자나요 그렇게 특화되어있는부분이달라요 남과 나는 서로 발달한 부분이 달라요 내가잘하는걸 못하는 사람도있고 내가 생각지못한걸 누군 막생각해내기도하고 그건 자연스러운거에요.. 절대적인 단면만 가지고 사람을 평가하지말고 개성으로 존중하는 한국사회가 되었음 좋겠어요 엠헬식구들이 자신을 보살피고 사랑했으면 합니다.."	1
성본 entp는 참 매력적이네요. 제 앞자리에 entp 유부남 아저씨가 있는데요.나이도 40대고, 애까지 있음에도 철이 안든 10대 후반~20대 초 남자애들 같네요.아주아주 엉뚱한 이야기도 잘하고..  저는 enfp는 많이보았는데, entp는 겪어본적이 없어서 잘몰랐어요, 그동안.농담하는게 제 고딩시절이 생각날 정도로 아주 아이스러워요.. 하지만 실제로 이분은 서울대 물리학과 출신이심..그리고 은근 눈치 많이보고 배려도 많으세요.음. 결론은 entp 성본은 매력적이다!! 매우 아주 많이!! 입니다. ㅋㅋㅋ	1
사회생활 하면서 이런생각 안 해보셨나요? 저는 아침에 대중교통(지하철 ,버스 ) 에서도 그렇고 사람많은 시내를 돌아다니면서 사람들을 보게 되더라구요사람들은 바쁘게 열심히 살아가더라구요근데 저는 항상 이런생각만 들어요이렇게 세상이 넓고 사람이 많은데 내가죽으면 누가 알아줄라나??정말로 가족이나 친척뺴고는 아무도 슬퍼하지 않을 거 같더라구요마치 세월이 흘러가는 시대의 자연스럽게 묻힐 거 같아요저만 이런건가요???? 여러분들 의견이 궁금해요	1
intp 단점(개인적) 조크를 다큐로 받아들인다즉 쓸데없이 진지함근데 또 이글에서도인티피가 다 그런건 아니다인티피의 특성 중 #$$%때문에 그런 것 같다인티피랑 인티제가 오해 관계라 그런 생각이 드나보다또 이렇게 분석하겠네요~_~ 좀 지겹	1
ENFP 분들 조언 좀 주세요~ 안녕하세요ENFP 여성분이랑 진지하게 시작하는 단계인데요서로에 대해 좋아하는 마음은 확인했고 그 동안 밀어냈다가 다가오기도 하고그랬는데 얼마 전 화이트데이에 작은 선물을 줬는데 받았습니다.받고 좋아했는데 며칠 후 갑자기 연락하고 싶지 않다면서 혼자 있고 싶다고 했어요그리고는 몇 번 더 톡을 주고 받다가 이제는 완전 잠수 타더니전화 수신 차단 및 카톡 차단 해버렸네요~ ㅜㅜ저도 엄청 당황스럽고 혼란스러운데 이거 왜 이런건가요?저한테 뭘 원하는지 모르겠어요이 전에 그냥 친구로 지내자고 했다가 친구도 연인도 안되겠다고 했다가또 이야기하면 엄청 친근하게 막 이야기하면서 좋아했다가 또 이러니 혼란스럽네요차단할 정도면 이제 정말 안 볼 생각으로 마음 정리 한건가요?아니면 그냥 일시적인 감정 변화로 인해 동굴로 들어간건가요?ENFP분들도 연애할 때 이런 적 있으신가요?무슨 마음인지 궁금하네요	1
괜찮다 괜찮다 잘하고있다... 오늘도 나에기 주문을 걸고 또 걸고..목적을 향해 공부하고 하고 해도 자꾸 다른 해야할의무때문에 자꾸 흐름 끊겨서 더 불안하지만..저번처럼 떨어질까 불안하지만..믿는건 내 자신밖에 없어서위로할 사람도 나 자신밖에 없어서오늘도 거의 새뇌수준으로 나 자신에게 말해요괜찮다...괜찮다...잘하고있어포기만 하지말자...	1
크리스틴 스튜어트 담배....어웅 같은 잇티피,트와일라잇 후 매력적이길래주시했는데막 나가는거 같아 안타까워요오늘 Cafe society 영화 봤는데목소리 갈라지구 미세 주름도 늘었네요숨도 차보이구요ㅜㅜ 좋아했던 배우인데건강해졌음 좋겠어요급 나홀로집에 아역 배우 등이 커서 마약에 찌든 모습이생각난..	0
애니어 가슴/머리/장형 구분 저는 4유형이 제일 높게 나오긴 했지만, 2/3 유형은 점수가 젤 낮았어요.. 제가 가슴형이라면 2/3/4 모두 높게 나와야 하는건가요? 차라리 장형/머리형은 점수가 비슷하게 다 높게 나왔는데 유독 4유형만 점수가 튀게 높았어요.. 이거 어떻게 해석해야 하나요..	1
화장이란게 진짜 대단하군요ㄷㄷㄷ 심심해서 어플갖고 놀고있는데, 사진에다 보정없이 화장만 시키고 여자머리스타일 해놓으니 걍 여자네요ㄷㄷ여자같이생겼단 말 한번도 못들어봤는데 화장시키니 존예됨ㅋㅋㅋㅋ 이게뭐람...	1
어떤 스타일의 남자가 끌리시나요? https://cafe.naver.com/mbtilogos/12683위의 게시물에 있는 사진들을 보고끌리는 사람을 댓글에 첨부해주시면간단히 해석해드리도록 하겠습니다!(1명으로 골라주시기 바람)	1
INFJ INTP INTJ 구분법 주로 저는 느낌(. . )으로 구분하는데여러분들의 경험적 지식을 듣고 싶습니다ㅎㅎ	1
하..너무 스트레스.. 아이구 진짜 화가 막 나네요..트위터에서 말 좀 하겠다고 하다가..되려 화가나고..몸이 너무 많이 망가져 재활도 하고 다시 몸만들고..(목표체중:64kg)있는데 아직 너무 느리고....코치님은 천천히 하쟤요.도데체,생각하고 사는게 왜 어려운지 모르겠어요.그러라고 세상 사는건데 자신들 말만 생각만 진리라 여기니..할말 하고싶어도 엉뚱한데서 분노 터져서 할말 못할말 안가리고 언어폭력까지 저지르고..이러다 죽겠어요 진짜.책읽을때는 린팍이 부른 편안한 소프트 락을 듣긴 듣는데..이러다 또 터질까봐 무서워 죽겠어요.불안증세에 스트레스성 질환 올까봐 무서워요.이미 불안증세는 왔어요.사람 만나는게 싫어요.말하고 싶지 않아요.조용히 있고 싶어요.하지만,잘못된 자존심을 내세우고,자신이 잘못된지도 모르는 사람 앞에서는?내가 그럴 수 없어요.나마저 침묵하면 이 세상이 더 병들테니까요.하..이러다 죽겠네요.손목을 또 긋든 약물중독이든 어떻게든 터질거 같아서 무서워요..나 좀 살려주세요..	0
[4/9(일) 오후2시] 신림역 중국차 모임 안녕하세요. 우노입니다.중국차 카페 벙개입니다.모임장소에 대한 정보는 아래 링크를 확인해주세요.http://cafe.naver.com/mbticafe/158588이전 모임후기는 '[종합] 모임 단톡 후기' 게시판에서 확인해주시길 바랍니다.시간 : 4월 9일(일) 오후2시장소 : 차연 티 하우스신림역(2호선) 3번출구로 나와서 직진 → 처음으로 보이는 버스정류장에서 대학동고시촌정류장에 도착하는 버스를 확인 후 탑승 → 대학동고시촌정류장에서 하차 후 아래 지도에 있는대로 길을 찾아 와주세요.※자세한 위치는 아래 지도를 클릭 또는 사진을 참고1차 회비 : 12,000원 (차카페 1인당 1만2천(12,000)원이며 입장 후 차 무제한) / 선입금 필요 없고 와서 돈주시거나 직접 계산하시면 됩니다2차 회비 : 1/N (참석 자유)인원 : 선착순 7명 모집 (덧글로 신청) ※1테이블 저를 포함해서 총 8명주제 : 걍 수다떨기 (MBTI / 에니어그램 / 차 / 인생 / 기타등등)연락처 :스케쥴 : 2시~6시 차모임(1차) /6~9시 또는 10시 (2차) [※딱히 자리 옮기기 싫을 경우에는 9~10시까지 1차 장소에서 이야기 나눌 수 있습니다. 엉덩이 가벼운 분들은 모임 특성상 오래 앉아있으니 참고하시고 신청해주시길 바랍니다.]출발신림역 2호선도착차연 티 하우스길찾기 결과 재탐색6514(신림사거리)약16분(도보5분)|요금 약1,050원|총2.53km버스4개 정류장1차는 술이 없는 특성상 미성년자도 가능하며 2차는 술이 있는 특성상 미성년자가 불가능할 수 있음을 알려드립니다.2차 참석할 경우에는 신분증은 반드시 챙겨와주시길 바랍니다.오시는 길(사진 참고)	0
[10월 26일 교육후기] '0(성격유형)과 1(가면) 사이...' 과정 후기^_^ 안녕하세요?^^엠헬 부운영자카가(성기원)입니다~어제 교육에 참가해주신 회원님들 잘 귀가하셨나요???교육에 이어 2차 커피숍까지 제게는 너무나 오랜만의 달콤한 꿀같은 시간이었습니다ㅎㅎ본래의 '나'로서 에너지를 공유한다는 것... 정말 아름다우면서도 가장 행복한시간이 아닌가생각해봅니다~ 어제는 제게 그런 시간이었습니다^_^어제 참석해주신 선생님들...우노님, 냥냥꼬님, 미스손님, TD님, 로시니님, 아미노업님, 더미님, 예향님, 정선생님, 짱쌤님,초일님, 혼아이님, 송은정님, 계란말이님, 연서님, 헤르메스님너무나 진심으로 감사드립니다^_^참석해주신 많은 선생님들께서 어제의 '성격유형과 가면 사이...' 과정을 완성시켜주셨습니다^^특히나 먼 지방에서 와주신 두분... 예향님(창원), 헤르메스님(청주)께도 감사의 말씀을 올립니다...MBTI와 관련된 기본과정, 적용과정을 할때마다 늘 느끼는 것이 있습니다.정말 이 시간들이 나대로 '나' 자신이 숨쉬고 살아있는 것을 느끼게 해주는 것 같습니다.'나'는 누구인가??? 머리로 느끼는 것도 의미있지만 많은 사람들과 영혼이 있는 자신의 진짜모습을 서로 공유하며, '나'에 대해서 머리가 아닌 가슴으로도 느끼게 되는 것 같습니다~그래서 항상 제 과정에서는 예외적인 경우를 제외하고는 늘 2차모임이 있습니다^_^진짜 서로의 빛깔의 공유하는 시간이지요 ㅎㅎ많은 분들이 제 교육과정을 통해 자신의 빛깔을 찾아가는 시간이 되었으면 좋겠습니다~10월 26일의 가장 큰 교훈!!!'원유형은 영혼이 있지만, 가면(가유형)에는 영혼이 없다!!!'하지만 우리는 현실적으로 가면을 포기할 수는 없겠죠... 그러면 어떻게 해야 할까요...?그 답은 우리안에 있다고 생각합니다... 저도 그 명확한 답을 찾아가는 과정에 있습니다~어쩌면 명확하지 않을지도 모르지만요... 그래도 함께 찾아가시겠어요?^_^앞으로도 회원분들의 니즈에 맞춰 더 좋은 교육프로그램으로 인사드리겠습니다~마무리로 연서님이 찍어주신 사진으로 재탕하며... 이만 줄이겠습니다 ㅡ.ㅡ;;그리고 회원분들이 작성해주신 소중한 후기들을 링크해놓겠습니다~감사합니다^_^< 미스손님 후기 >< 연서님 후기 >< 우노님 후기 >< 계란말이님 후기 >< 냥냥꼬님 후기 >	1
나는. 나는 깊게 친밀해지길 원하면서 그러길 막는다어느날은 내가 좋고 건강하고 사람들과 소통하고어느날은 그냥 디지고싶다 불안이 많고 의지하고싶은데 다가 와줬음 하면서도 다가오지 말았으면 한다 이런 내 솔직한 마음을 오프라인에서 사람들한테는 말하지 못하고 내 내면이 괴로울때 이렇게 글을 써요 일기에 안쓰고 이런데다 쓰는걸보니 사람들이 알아봐줬음 하는 욕구가 있는듯하다. 피해주는것같다. 내 글로 우울해지고 영향을 받는거같으면내 글 읽지마세요.	0
"잘 거절하려면 어떻게 해야할까요? 며칠전에 보험회사에서 보험 가입하라고 전화가 왔었어요.전 보험 들 생각이 없었는데.. 말 끊기 미안해서 계속 듣고 듣고 네 네 거리다가타이밍 잡아서 ""아.. 저.. 근데.. 저.. 어려울거같아요..."" 이런식으로 거절의사를 밝혔죠.. 알아요 단호한 거절표현이 아닌거라는걸 ㅠㅠ그러다가 서류 보내드릴테니까 보시고 결정하시면 돼요 이렇게 저렴한 기회 없어요 등등 이런저런, 안타까워하는듯한 얘기에네.. 네네 네.. 이러다가 결국 절차진행 다 하고 서류를 받았네요 오늘 ㅠ이제 또 전화오면 안한다고 해야지 안한다고 해야지 생각하고 있는데 막상 전화오면 또 어떻게 될지 모르겠어요..항상 느끼는거지만.. 확실한 거절표현이라는게 정말 힘드네요 ㅠㅠ 언제나 이런식으로 되어버리고.."	0
´기다려줘.꼭 다시 돌아올게.´	0
사람들이 좋으면서도 한편으론 무섭고무리에 모여 어울리는게 좋으면서 동시에아무도 없는 섬에 살고싶은건 뭘까...	1
infp 입니당 Story 1 # 신상명세1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 바람에묻다 서유진2.?성별 및 나이?*..*..*━ 여자 25 살?3.?가족 관계 및 결혼여부?*..*..*━☞ 미혼4.?거주지?및 활동무대(구체적으로)?*..*..*━☞ 일본 동경. 케이오~ 이노카시라~ JR라인5.?현재 하고 있는 일(직업 및 학교)?*..*..*━☞목회자준비. 신학공부6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 자아완성. 목회?7.?특기 및 취미??*..*..*━☞ 영화보기 웹툰보기 ( 취미) 글쓰기( 특기라고들었음)8.?현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소?*..*..*━☞ infp 까페9.?카페 회원들에게 자신을?광고한다면?*..*..*━☞친하게 지냅시다.. 좋은데 좋은거...?10.?카페 가입동기와 우리 카페에?바라는 점?*....엠비티아이 공부를 확실히 하고 싶네요^^Story 2 # 성격11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ 인프피~~12.?결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 무조건 nf!! 아니면 많이 싸울꺼 같아요..제가 심한 p 라 규형을 맞춰줄 j 가 좋을듯...13.?자신의 유형에 만족하는가??*..*..*━☞마음에는 들지만 단점도 참 많으거 같아요긍정적 방향으로 성장하고 싶어요14.?내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)?*..*..*━☞(생명체제외)핸드폰.. 외엔 없어요. 지금당장 맨몸으로 가라면가는 ㅎㅎㅎ15.?가장 강력한 스트레스 해소법?*..*..*━☞잠16.?회원분들에게 추천해?주고 싶은 책이나 영화?*..*..*━☞루나파파?. 재밋어요책은 나의삼촌 부르스리?17.?내가 대통령이나 국회의원이?된다면?추진하고 싶은?정책?*..*..*━☞ 평화18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞?깨끗하다?19.?내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 살빠졌을 때 ㅋㅋ?20. 자신의 가장 이상한 점?*..*..*━☞ 너무 상처를 잘받음. 말에 민감함. 쿨한 사람이 되고 싶은데 쿨하지 못해 미안해?	0
"NT분들의 스트레스 해소방법? ㅇ 제가 오늘 너무나도 억울한 일을 당했어요ㅠㅠ...이성적으로 어느 정도 이해가 되니까 폭발하진 않았는데.....어떤 편의점 사장님이 저를 오해하셔서 화내고 욕하고 그러셔서ㅠㅠ감정이 많이 상해있는 상태거든요.제가 감정 컨트로를 잘 못하는 편이예요.모든지 이성적으로 생각해보고 '그럴수도 있겠군'이러고 넘어가는 편이어서ㅠㅠ오늘은 감정적으로 너무 타격이 큰데,남자친구한테 말하니까 리액션을 너무 크게 해서 해소가 안되고ㅠㅠ(""아 그 아줌마 완전 별로네. 거기 곧 말할거야.""와 같은..?)그냥 속상한 하루인데, 오늘 할게 너무 많아서 ㅠㅠ 집중해야하는데 집중이 안됩니당...어떻게 해야 해소가 될까요...."	1
충격적인 사실 오늘도 웹서핑 빼고는 아무것도 안 했다실생활에서 우선적으로 해야 할 일은 쌓아놓고 나와 상관없는 주제로 키보드질이나 하고 있는 나란 놈은 참...ㅎㅎ	0
올인된 기념으로 100문 100답 해보려고 하는데생각보다 시간이 꽤 걸리네요 ㄷㄷ...하다가 좀 쉬고 또 해야겠어요(이건..무슨 리포트 내는 기분이군요 ㅎㅎ;;;;)	1
일 잘한다는 SJ가 사무실에서 못하는 한가지... 그것은 바로,자기 일 끝났는데 칼퇴 안하고 뻐팅기기,직장상사 눈치보고 퇴근하기!....일이 있으면 끝까지 해야하는건 당연한거고...일이 없는데 칼퇴 안하고 뻐기기?!...아무리 일을 열심히 해도 상사님께서 안좋게 보신다 해도 칼퇴만은 양보할 수 없습니닷!소중한 시간은 아껴야죠~대신 출근은 20분 전에! ^^- 오늘도 칼퇴하고 온 극 SJ 끄적...	1
"정식 검사 없이 자신의 진짜 에니어그램이나 mbti 유형을 찾는 방법 (부제: 웬만하면 돈 주고 정식 검사 하세요.) + Zi존간zi entp님께 감사하다고 말씀드리고 싶습니다. ※ 이 글은 정말 시간이 돈보다 중요한 걸 알면서도 자신의 에니어그램의 유형을 꼭 찾아야만 한다는 등 자기 자신의 객관화와 성찰 등에 엄청난 가치를 부여하는데 돈이 없어서 정식 검사도 못하는 처지에 놓이신 분들께 바칩니다.이번 글은 제 진짜 에니어그램 유형을 어떻게 찾았는지에 대한 것입니다.원래부터 가독성이란 건 1도 고려하지 않고 마음에서 우러나오는 대로 글을 썼지만! 이번 건 가독성이란 게 더욱 없을 거 같네요 ㅎㅎ그럼, 글을 쭈욱 써내려가겠습니다.일단, 저는 제가 1w9나 5w6에 속한 줄 알았어요. 그리고 자본인 줄 알았고요.약식 검사 결과가 항상 그렇게 나왔었거든요.그래서 제가 감정형일 거라고는 상상도 못했죠.근데 이 카페에서 저와 같은 유형인 intj분들의 행동 하나하나를 관찰해보니까 (특히 5번 유형,) 저랑 다른 부분이 많은 거예요.그래서 제가 정녕... 인티제인 건가... 싶었죠. (아 이건 천성입니다. intj도 결국 정식 검사 없이 제가 알아서 캐낸 거긴 하지만... 얘도 무의식적으로 제가 하는 무언가들을 하나하나 캐치해서 알게 된 겁니다. 학교에서 했을 땐 esfj였고요.)근데 보니까 에니어그램이란 게 있더라고요?에니어그램에 따라서 같은 유형에 속한 사람들끼리도 서로 다른 모습을 보일 수가 있어요.1번 유형의 intj랑 4번 유형의 intj. 둘의 분위기가 벌써부터 다르잖아요?그리고,,, 사고형 사이에 있으면 감정형 같고,,, 또 감정형 사이에 있으면 사고형 같아서... 괴리감이 생기더라고요.인간 관계할 때도 그렇고.그래서 제 자신을 정확히 알고자 객관화를 하려고 에니어그램 검사를 하려고 했는데돈이 없더라고요 ^!^... 근데 돈 없어서 그냥 안 한다는 건 너무 아쉬울 거 같더라고요.뭐... 여러가지 이유로 결국 틈틈이 객관화를 하고 제 자신이 도대체 어떤 사람인지 알려고 노력했어요.그 결과는 뭐... 지금의 유형이죠?아마 많은 분들께서 지금 에니어그램 유형에 대해서 고민하고 계실 거 같아서 제가 했던 방법들을 공유하려고 해요.제가 했던 대로... 해주시면... 그래도 유형을 찾는데... 도움은... 되실 거라고 믿어요 ㅎㅅㅎ !!방법 알려드리겠습니다.준비물: 나 자신을 어떻게든 꼭 파헤치고야 말겠다는 굳은 의지와 마음(가장 중요하죠,) 자신과 비슷하다는 생각이 드는 가상인물/캐릭터/실존인물, 기억력, 관찰력, 약식 검사 결과.1. 약식 검사 결과를 분석해본다. 검사 할 때마다 결과로 자주 나오는 유형부터 시작해서 진짜 아무리 봐도 이 유형은 나랑 안 맞는다까지. 이런 식으로 체계적으로 정리해보자는 거죠.2. 분석한 다음 각 유형에 대한 설명글을 읽는다.3. 자신과 맞다고 생각하는 유형의 글을 주의 깊게 읽어보고 ""아 ㅋㅋㅋ 완전 잘 맞네 나 이거야 ㅇㅋ"" 이러고 만다.<끝> (예?ㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅌㅋㅌㅋㅌㅌㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보통 에니어그램 유형을 찾는답시고 여기서 다들 끝나시잖아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 양심에 손을 얹어보자고요 ㅎㅎ(그러고 카오스에 빠져서 헤어 나오지 못하는 거지...암튼, 중요한 건 이겁니다.저기서 이제 어떻게든 나아가야 됩니다.그러려면 이 점을 염두하셔야 됩니다.다른 건 모르겠지만 사람에 대한 건 이론이나 설명에 나와있는 거랑 실제로 보고 경험하고 느끼는 거랑 천지 차이로 다릅니다.그래서 항상 성격이라던가 이런 걸 설명한 글은 자기 객관화가 확실히 되지 않은 이상 한번 자기 자신을 의심하셔야 돼요.성격은 단 한가지로 정의를 내릴 수가 없어요.앞서 언급했듯이 intj가 모두 다 같은 성향을 띄는 건 아니잖아요?그래서 항상 자기 자신에게 이런 식으로 질문을 던져봐야 돼요.""진짜 내가 이런가?""""내가 무의식적으로 이런다고?""그런 의미에서3. 탐구 열정, 그리고 어떻게든 자신의 유형을 알려고 하는 의지와 끈기를 가진다. (제가 생각하는 객관화 중 가장 중요한 과정입니다.4. 자기 자신을 깊게 되돌아본다.여기서 항목을 나누면서 설명해보겠습니다.1) 자신과 비슷하다고 느껴지는 가상 인물/캐릭터/실존 인물: 이걸 넣은 이유는 간단합니다.이유 없이 동질감을 느낄까요?아니죠.유유상종이라는 말이 있잖아요?비슷한 사람끼리 끌리고 그러잖아요?그리고 이유 없이 동질감을 느낄 수가 없어요.분명 뭐가 있으니 그렇게 비슷하다고 느끼는 거겠죠?깊게 파보겠습니다.1. 동질감을 느끼는 인물이나 캐릭터 등을 찾는다 (대중적이고 유명할수록 자신의 에니어그램 유형 찾는 게 쉬워집니다.)- 저 같은 경우에는 지드래곤을 선택했습니다. 진짜 궁금했거든요. 왜 이렇게 사람으로선 나랑 비슷한 게 많을까..? 이런 거요. 그냥 지디랑 저랑 보면 볼수록 비슷한 점이 너무 많았어요. 가치관도 진짜 너무 비슷하고, 사람을 대하는 관계 방식도 그렇고. 성격도 그렇고.전 지디가 자기 자신을 지디(외향적이고 화려한 사람)랑 권지용(소심하고 누군가에게 기대고 싶고 우울하고 외로운 감정으로 가득 찬 내향적인 사람)으로 나눠서 보고 있다는 사실을 알았을 때 충격을 받았어요. 진짜 저도 제 자신을 그렇게 받아들이고 있었어서;...2. 그 인물이나 캐릭터 등의 대사나 인터뷰 등을 찾아서 읽어보기. 그 사람의 성격과 가치관이 가장 잘 드러나는 글이나 명언 등을 찾는다는 거죠.- 저 같은 경우엔 지드래곤의 노래 가사(그 중에서도 자기 자신을 솔직하게 드러내는 노래나 가치관이 반영된 노래를 선택했습니다. 소년이여, SUPER STAR, 그리고 Black. 이 세 곡을골랐습니다.)와 인터뷰 등을 많이 봤어요. 특히 잡지 인터뷰.3.https://aibril-pi-fb-demo-korean.sk.kr.mybluemix.net/이 사이트에 들어가서 자기 자신을 드러내는 글과 그 인물이나 캐릭터를 드러내는 글을 각각 창을 두개 열어 복붙한다.- 이 사이트는 Zi존간zi entp님께서 올리신 게시물을 통해 알게 됐는데요, 진짜 이 사이트가 없었더라면 전 진짜 유형 찾지도 못했을 거예요. 여기서 확신을 얻었거든요. 지디랑 저랑 성격이 진짜 비슷하다는 걸요.암튼, 사이트 접속하셔서 귀하의 텍스트를 클릭하신 후, 자신의 가치관이나 성격을 드러낸 글과 인물의 성격이나 가치관을 드러낸 글을 복붙해봅니다. (영문으로 되어 있는 글을 쓰실 경우 영어로 설정하신 뒤 분석하기 누르시면 되고, 한글로 쓰여져 있는 글인 경우엔 한국어로 꼭 설정하셔야 됩니다.)분석하기를 눌러볼까요?*글을 많이 복붙하면 복붙할 수록 성격 분석이 더 잘 됩니다.저 같은 경우에는 제가 카페에 올렸던 성격 정리본이나 제 가치관을 드러내는 글을 복붙했어요. 인티제 특성 정리한 거랑 얼마 전에 제가 올린 무의식적으로 캐치한 부분들 등이요. 인생 가치관도 드러낸 것도 있더라고요. 암튼 그걸 복붙했고, 지디의 경우엔 지디 인터뷰를 진짜 최근 거부터 시작해서 그냥 온갖 걸 다 복붙한 거 같네요;그래서 전 총 6917단어, 지디의 경우로는 총 6060단어를 썼어요 (어마 무시하게 많다;4. 결과를 비교한다.- 제 결과는 이렇게 나왔고요,지디 결과로는 이게 나왔어요.(외향성 주목)거짓말 없이 말씀드리는 겁니다.이 글 올리기 전, 처음 저 사이트를 접했을 때 호기심으로 지디의 성격이 드러나는 글들을 복붙해서 제 결과랑 비교해봤었는데 결과가 지금의 제 결과랑 지금의 지디의 결과랑 서로 바껴서 나왔었어요.그니까 이거죠.지금의 제 결과는 지디의 결과로 나왔었고, 지금의 지디의 결과는 제 결과였었다는 거.확실히 뭐가 있다는 걸 직관으로 확신하게 되는 계기였습니다.그리고 제가 외향적인지 내향적인지. 아니면 양향인지 알게 된 계기이기도 했고요.암튼 결론은 이 사이트가 없었더라면 전 아마,,, 지금까지도 1이랑 5 중에서 헷갈려했을 거라는 거예요.그런 의미에서 인사드리겠습니다.Zi존간zi entp님, 정말 감사합니다. 덕분에 제 자신을 객관화를 할 수 있게 됐네요.5. 결과가 비슷하게 나온다? 그럼 그 사람의 에니어그램과 mbti 유형을 찾아봐야죠. 구글링해서 각종 사이트에 들어가 사람들이 해석한 정보를 찾는다.- 솔직하게 말해서... 저 결과... 내용이 둘다 비슷하잖아요? 같게 나온 부분도 있고 그러잖아요? 그래서 딱히 비교하진 않았었어요... (진짜 근데 저렇게까지 소름 돋을 정도로 저랑 같게 나올 거라고는 상상도 못했네요.그리고 보니까 저도 entj intj 왔다갔다하는데 지디도 entj intj로 추측이 되는 글이 참 많더라고요?(근데 intj로 추정되는 글이 많다는 사실. 근데 지디가 성격을 알 수 없기로 유명하긴 해요. + 많은 분들이 저를 intj가 아닌 다른 유형으로 보시더라고요. 특히 감정형으로 많이들 알고 계시더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그정돕니다 ㅎㅎ...그래서 그런지 제 주변에 있는 분들도 ""넌 참 알 수 없어."" 라는 말을한 적도 있고 그러네요.)그래서 지디의에니어그램도 한번 찾아봤는데 황혼 카페 왈 4w3 성사로 분석이 된다 그러더라고요. 전 진짜 황혼 카페 없었으면 제가 4유형일 거라는 것도 아마 지금까지도 알지 못했을 거예요.꼭 황혼 카페 들어가세요. 진짜 보물 창고 그 자체예요.2) 진짜 나의 모습: 무의식속의 나, 어렸을 때의 나, 그리고 제3자가 보는 나.: 이거 진짜 중요해요.사실 천성은 타고나는 거고, 가장 환경의 영향을 덜 받았을 때 진짜 제 자신을 알 수 있게 되거든요.아무리 성격이 바뀐다 한들, 천성은 바뀌지 않아요.열심히 파보자고요 :)1. 무언가를 보거나 생각할 때 가장 무의식적으로 먼저 떠오르는 걸 캐치한다. 절대 머리가 이 상황에선 주입되면 안 된다.- 전 이게 가장 어려웠어요. 솔직히 무의식적으로 행동하는 걸 의식적으로 캐치하는 건 쉽지 않잖아요? 그래서 전 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 일상 생활을 하면서 가장 먼저 딱 떠오르는 생각을 딱 기억한 후, 하나씩 적어봤어요. 이거... 진짜... 그냥 생각나는대로 무조건 다 써야 돼요. 무조건. 다. 절대 무의식을 캐치하는 상황에서 이성이 끼어들게 하면 안 돼요.이런 거죠.누군가가 잘 되는 모습을 봤을 때 저 같은 경우엔 시샘? 질투? 이런 게 가장 먼저 생겼었어요.이런 거죠.""내가 더 열심히 했는데 얘가 더 잘 됐네? 도대체 왜? 쟤가 뭘 어떻게 얼마나 잘했다고 저렇게까지 대우를 받는 거지?""근데 이걸 거의 못 캐치했죠.그런 생각이 들 때마다 합리화 시키면서 아 ㅎㅎ 아니지 잘 됐어 ㅠㅠㅠㅠㅠ 이러는데... 이게 결국 무의식적으로 행해지는 행동으로 착각하게 만들거든요.꼭 캐치하세요.2. 남들과는 다른 나의 행동들을 하나하나 관찰해보기.- 이건 쉬울 거예요. 그냥 나를 드러내는 특징적인 행동들을 하나하나 찾아보세요. 저 같은 경우엔 끊임 없이 분석한다였거든요. 사람이든 뭐든요. 그리고 자신감에 차있다는 것도 있고요.3. 어렸을 때 나의 모습을 떠올려보기.- 이게 진짜 중요해요. 이유는 앞에 언급했죠 ㅎㅎ저같은 경우엔 어렸을 때부터 예술적 감각이 뛰어나다는 말을 많이 들었어서 중학교 땐 선생님께서 제발 특목고 가지 말고 예고 가라는 말까지 들었었고요(아 뭐 결국 특목고에 가긴 했어요 ㅎㅎ,)초등학교 땐 미술 영재원까지 지원했었어요.(근데 결국 떨어졌죠. 솔직히 말해서 종이로 롤러코스터를 어떻게 만들 수 있을까요? 전 그건 아직까지도 이해를 못하겠네요. 제 인생 최대의 난제.그리고 어렸을 때 진짜 툭하면 너무 잘 울고 그래서 여리다는 말을 많이 들었었고요,감정을 표현할 줄 모르는데다가""나 때문에 다른 사람이 피해 받으면 절대 안 돼."" + ""말해봤자 뭔 소용이겠어. 그 사람들이 대신 해결해주는 것도 아니고 결국 내가 해결해야 되는 건데. 나도 나를 모르는데 걔네가 나를 어떻게 알고 이해하겠어? ... 말하지 말자. 말해봤자 상처만 받아. 차피 걔넨 이해 못해.""이런 생각을 가졌어서 진짜 힘들어도 부모님께 힘들다는 푸념 한번도 늘어놓은 적도 없었어요.(그로 인해 멘탈에 치명적인 타격이 왔다고 하죠? 여러분 감정 관리 꼭 하세요;그리고 어렸을 때부터 직설적이라는 말도 많이 들었었고요, 디즈니를 참 좋아했어요... 특히 신데렐라... (지금은 엘사지만?+ 제 자신을 챙긴다는 느낌보다 저랑 가까운 사람들을 챙기는 걸 좋아했고요, 혼자서 잘 다녔어요. 사교성은 좋은데 혼자서도 다닌다? 무리에 속한 적이 없었고요, 속한다 해도 친해지는 애들은 극소수였어요. 아 뭐 무리에 하나 소속이 되면 그 무리를 챙기긴 하죠. 근데 막 다같이 놀면서 다같이 깊게 친해진다? 그런 건 없었어요. 그러면서도 자리 욕심은 되게 있어서... 하나 마음 먹으면 진짜 끝까지 파거든요... 그리고 뭐만 하면 남들한테 물어봐서 잘했어? 라고 묻는 등 그냥 조용히 있으면서도 관심을 받고 싶어했어요. 아 그리고 의존적인 태도는 보인 적이 없고요, 되게 독립적이었어요. 뭐든 혼자서 해결하려고 했고요.뭐... 암튼 그랬었다고요 ㅎㅎ 지금의 모습과 때 묻지 않은 옛 모습과 한번 비교해보세요!4. 가까운 사람들에게 자신의 어릴 적 모습에 대해 여쭤보기. 아니면 평소에 들었던 말 떠올려보기.- 저 같은 경우엔 직접 따로 물어보지 않고, 예전에 제 친구들이나 가족이 저에 대해서 어떻게 말했는지 곰곰히 떠올려 봤어요.이런 말을 가장 많이 들어봤더라고요.자랑 절대 아닙니다. 진짜 솔직하게 들은 그대로 쓰는 것 뿐이고, 정보를 공유하고자 하는 마음에서 제가 가장 많이 들었던 몇가지 말만 꼽아본 겁니다.가족들은 일단 절 ""사람을 너무 좋아하고 자리 욕심이 많은 창의적이고 여린 애""라고 보고 있어요.그리고 그 이외의 친구들이나 지인... 선생님들께선 이렇게 주로 말씀하셨죠.""넌 ㄹㅇ 걍 인싸지...""""너 너무 그런 걸 개인적으로 받아들이는 거 아냐?""""제발 부풀려 생각하지마.""""너 맨날 웃고 다녀서 안 웃으면 무슨 일 있어 보여."" (그래서 실제로 중학교 때 선생님께서 저한테 갑자기 어디 아프냐고 물어보신 적이 있으세요. 맨날 웃다가 갑자기 아무 표정도 안 지으니 진짜 어디 아픈 줄 알았다고...)""진짜 넌 꼭 상담해야 돼"" (요즘은 제가 상담을 받아야 될 판인데 말입니다. 하하ㅏ하하하ㅏ그래서 상담사라는 직업은 지망하지 않게 됐습니다. 모든 상담사분들 파이팅합니다. 응원해요! 그리고 존경합니다.""와 진짜 넌... 그런 걸 어떻게 다 표현하냐... 미친... 그냥 넌 진짜 미대 가야 돼; 너 진짜 감각적이야... 그걸 독학했다고?"" (아 전 아직도 제가 모자르다고 생각하고 있습니다. 그래서 이런 말 들으면 그냥 흘려듣고 말아요.""다른 건 몰라도 넌 미술로 평생 먹고 살 수 있어. 장담해."" (이건 특목고에 계신 선생님께서 말씀해주신 겁니다.""제발 너 자신 좀 챙겨 좀;"" (이건 제가 너무 애들 일에 관심을 보이고 그래서 애들이 작작 하라는 의미에서 던진 겁니다.""넌 너무 감정적이야."" (제가 제일 듣기 싫어하는 말입니다.""진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 화 좀 내... 부처다 너 진짜;"" (화를 절대 내지 않습니다. 최대한 그려러니 넘기려고 합니다. 그래서 제 친구들도 여태까지 제가 화를 내는 걸 본 적이 없다고 그러네요.""왤케 툭하면 울려고 하고 그래""""네 자신 좀 이제 좀 그만 놓아주면 안 돼? 제발 그만 너를 좀 갈궈"" (이건 제가 좋아하는 걸 할 때마다 진짜 제 자신을 극한으로 끌어올려서 애들이 종종 그랬어요.)... 많은데 자세한 건https://cafe.naver.com/mbticafe/200853여기서 보세요. 저 글에 쓰여진 게 진짜 제 모습이에요.5. 얻은 정보들을 쫙 나열해보기.- 저 링크에서 보신 대로... 쫙 나열해보세요. 전 이 카페를 백지 삼아서 진짜 떠올리는 거 틈만 나면 써내려가요. 다 썼는데도 뭐 하나 더 생각나면 추가하거나 그러죠. 암튼,,, 메모 중요합니다.6. 인터넷에 올리기.- 이거 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 중요해요.저 같은 경우엔 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 유형 감별하려고 별의 별 걸 다 써서 카페에 올리거든요? (카페 추천해요. 카페에 천사같은 마음씨를 가지신 지식인들이 많이 계세요.) 엠헬 짱입니다. 암튼 쫙 생각나는 거 글에 써서 올려보세요. 그러면 그 글에 공감되는 분들이 오셔서 댓글을 달게 될 거예요.코멘트도 있겠죠. 나는 이래이래해서 너가 이 유형인 거 같다부터 시작해서 오 이거 ㄹㅇ 난데? 까지 정말 다양한 답을 받으실 수 있으세요.그 중 공통된 의견이 있을 거예요. 그럼 그게 유형이 될 확률이 굉장히 높아요.7. 인터넷으로 들은 유형에 맞는 설명을 찾지 말고, 그 유형에 속하는 사람들이 올렸던 글에 들어가서 자신과 얼마나 동일한 모습을 보이는지 찾기.- 유형을 찾게 됐으면... 이제 진짜 그 유형이 맞는지 체크해봐야겠죠?그 유형에 속하신 분들이 올리시는 글을 하나하나 봐보세요. 그리고 설명글이랑 비교해보세요.아니면 에니어그램 정보글도 좋고요! mbti 유형별 상황에 대처하는 법과 같이 에니어그램도 그런 식으로 뭐가 많이 있을 거예요. 개인적으론 황혼님께서 운영하시는 황혼 에니어그램 카페가 참 마음에 들더라고요. 거기서 꿀정보들을 많이 얻었으니... 거기 가입하시는 거 추천해드려요!https://cafe.naver.com/enneagramsunset링크 여깄어요 ㅎㅎ그리고 비교하는 것도 좋아요.다른 사람과 나의 특징을 비교하면 정말 도움 돼요. 그걸로 유형을 확신하게 될 수도 있잖아요?...여기까지고요... 전 이렇게 했는데 다른 분들께서 효과를 보실지는 잘 모르겠네요.그냥 참고만 하시고... ㅎㅎ...아 그리고 4유형으로 확신하게 된 이유가 또 있어요.예전에 제가 1유형인 거 같아서 1w9인 줄 알았었거든요?근데 에니어그램 설명을 보니까 4번에서 1번으로 통합이 된다는 말이 있더라고요?그래서 4w3 성사로 결정... 했습니다.전 사실 이런 것도 제 스스로 한번 파악해보고 싶었어요.뭔가 파악하면 희열과 성취감을 느낄 수 있지 않을까 싶기도 했고...도전하자는 그런 열정이 강하게 솟아오른 거 같아요.그리고 남들이 전해주는 나의 모습이 아닌, 내가 말하는 나의 모습을 정확히 전달하고자 하는 바가 컸거든요.그래서 결과도 제 스스로 찾으려고 했어요. 아, 근데 이 태도는 제가 뭘 할 때마다 항상 반영되어 있어요....^^ 솔직히 말해서 저걸 일일이 하기 귀찮으시잖아요?... 어지간하시면그냥 돈 주고 상담 받으시는 거 추천해요... 저같은 경우엔 고등학생이어서 돈도 없고,거기다 타지생활하고 있으니 상담받기도 곤란한 상황이었거든요.그리고 저거 하면 머리 터져요; 에너지 다 빠져요... 저 그래서 진짜 요즘 힘이 다 빠져서 힘들어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 머리를 너무 썼어요 어흐흐ㅡㄱ...그래서 진짜 틈틈히 비는 시간이 생길 때마다 저걸 고민했던 거 같아요.암튼, 궁금하신 거 있으시다면 댓글 남겨주시고!전 이만... 가볼게요 ㅎㅎ아 참고로 말씀드리자면,,, 전 저 결과를 1주일만에 얻었습니다!그럼 이만... ☆"	1
느낌 사람을 딱 봤을 때, 자기 세계에 빠져서 멍한 상태만 아니라면, 상대방이 대충 어떤 사람인지 감이 잡혀요. 다른 사람 감정이나 생각들도 타고 흘러오는 느낌으로 자연스럽게 전해지고요. 사람이 아닌 걸 봐도 그래요.뭔가를, 특히 옷을 딱 봤을 때, 어울린다, 아니다, 이게 더 어울리겠다,막 그런 게 그냥 느낌으로 전해져요. 그런데 오늘 인티제 친구랑 옷 얘기를 했더니 반응이 ㅇ? 막 이렇게 나오더라구요ㅋㅋ느낌,감으로 그런 걸 어떻게 판단하냐고. 이게 감각이 발달된 F라서 그런 걸까요?ㅎ여러분은 어떠세요??	0
Infp 싸움?승부욕? 혹시말싸움하려고하거나살살긁는사람이생겼을때걍신경안쓰고이사람 영 아니다 싶으면무시하거나평화주의적으로성질좀 죽이고 져주는쪽으로 하시나요??저는배드민턴이취미인데상대방이랑체급차이가너무심하게나서제가몇게임이긴상태면상대방이혹여많은점수차로지게되면상심할까바일부로져주고잘한부분칭찬해주는쪽으로많이하거든여ㅋㅋ여러분들은어떠신가요??	0
유형변경 전입신고 ㅋ 정식검사를 받아볼 기회가 있어 From Q로 정식검사를 해보았는데INTP가 나왔네요 ㅋㅋㅋㅋENTP이길 바랬는데 ㅠㅠㅠ그리고 ISTP 이젠 빠이~ㅋㅋ	0
ISFP와 ESFP의 차이점? ISFP: 그렇게 하면 좀 그렇지않을까? 다르게해보면 어떨까?(상처받진않았겠지?)ESFP: 아 그렇게하는거 아니라고 줘봐 내가할게 (이런 몽총이!)제가겪어본 주위 ISFP와 ESFP의 느낌입니다맞나..	0
강인한사람을  보면 숭배하죠언청난  고통을  이겨내는거 보고요독해서  무섭다일추진력 짱이고요.고집이 세다요맵집이 세다요번지점프를  한다  대단하죠.걸리면  뒤지죠	1
entp intp인데 it업계 종사하시는 분들 .. 말씀좀 해주세요  ^^ it 업계 무슨 직종 근무하는지도	0
150829 성격유형과 페르소나 후기. 강의 및 모임 잘 마치고 집에 와서 혼자 생각을 정리하는 시간을 가졌습니다. 짧은 시간이었지만 굉장히 충전이 많이 되었습니다.저는 꽤 일찍부터 의식적으로 페르소나를 설계하고 사용하고 있어서 강의 내용보다는 같은 유형인 카가님과 개인적으로 궁금했던 유형인 기파랑님을 만났던게 더 도움이 되었어요.광수생각 박광수 작가님이 일반인 9명을 인터뷰한 책 '민낯'이 2013년에 출간되었었어요. 저는 그 책의 첫번째 인터뷰이였는데요, 페르소나를 사용할 필요 없는 자리라 판단했기 때문에아주 편안하고 즐겁게 인터뷰를 했었어요. 가족들에게서도 페르소나는 요구되기 때문에 굉장히 드물게 오픈된 시간이었었는데,출간된 후 서평들이나 반응들이 너무 충격적이었죠. 제게 가장 큰 충격을 준 건 '감정이 없는 사람 같다, 불행해보인다, 나는 이 사람에 비하면 행복하다'였어요. 감정은 제가 유일하게 열등감을 느끼는 분야인데요, 그렇기 때문에장례쪽 직업을 선택하고 의식적으로 페르소나를 설계하고 사용해 왔었어요.F페르소나를 굉장히 능수능란하게 쓰는 편인데 그러면서궁금했었거든요. 생각과 감정이 무슨 차이가 있지?그런데 오늘 2차 하면서 확연하게 느꼈어요. 생각과 감정은 다르네요. 전 거의 SF의 바다에서 살고 있는데, 그동안 늘 즐거웠구나, 생각했었거든요. 근데 그냥 그건 생각이더라고요. 오늘은 정말 그냥 즐거웠어요. 제가 아주 싫어하는 말이 '그냥'인데 그냥 즐거웠어요. 감정은 이런거였네요. '그냥' 말이 아주 길었어요. 결론은 이거에요. 감정과 생각은 다르네요. 오늘 즐거웠다고 생각합니다가 아닌 그냥 오늘 즐거웠어요. ^_____________^	1
에니어그램과 게임 직업 - (5) 마법사 타입 데미지 딜러는 폭딜/지속딜의 공격타입으로 분류할 수 있지만 물리/마법의 속성으로도 분류가 가능하다. 앞에서 다루었던 전사, 암살자, 사수의 경우는 단일 공격력이 뛰어난 물리 딜러라고 할 수 있는 반면에, 광역 공격력이 뛰어난 마법사(Mage) 타입도 존재한다. 어찌 보면 게임에서 가장 화려하고 광범위한 스킬을 사용하고 있다.상황을 반전시키고 다양한 변수를 창출하다 보니적 입장에서 가장 두려운 존재로 꼽히며1순위로 표적이 되곤 한다.마법사는 지속딜을 넣는 사수와는 다르게 대체로폭딜을 퍼붓는 플레이스타일을 구사한다. 하지만극도로 물몸인 데다가 사수보다도 생존기가 부족한 경우가 많기 때문에 같은 원거리지만 한층 더 사정거리가 긴 편이라 좀 더 후방에 포지셔닝을 함으로써 적을 괴롭힐 수 있다. 탱커와 서포터가 우선적으로 보호해야 될 대상이다 보니 여러모로 손이 많이 가는 편이다. 사수보다도 생존력이 바닥을 기기에 포지셔닝에 더욱 주의를 요한다.게임에서 흔히 마법사 하면 매우 화려하게 광역 공격을 퍼붓는 모습들이 연상된다. 이를 원소 마법이라고 하는데흔히 물/불/전기의 3요소에 따른 마법사들이 구현되곤 한다. 이들은 모두 원거리에서 광역 공격을 구사하며 극도의 유리몸이기 때문에 근접을 하는 경우는 사실상 없다고 봐도 좋다.2유형은 물을 사용하는 마법사의 대표 주자이다. 다른 원소술사들에 비해 데미지나 연사력은 비교적 떨어지지만 적을 얼려버리는 스킬들은 때에 따라서 매우 큰 변수를 창출하는 반전을 만들어낸다. 얼려버린 적은 꼼짝 못하는 상태이기 때문에 공격을 받아도 속수무책일 수밖에 없다. 기본적으로 2유형은 민첩이 뛰어나지만 지능도 상당히 뛰어나다 보니 마법사로도 구현되는 경우가 적지 않은 것 같다. 그런데 2유형은 절대로 근접 공격을 하지 않기 때문에 사수, 마법사, 서포터에서만 찾아볼 수 있다.4유형은 불을 사용하는 마법사의 대표 주자이다. 모든 마법사를 통틀어 압도적인 데미지를 자랑하며, 뜨겁고 강렬하고 열정적인 스킬들은 4유형의 성향과 무척 잘 부합되는 부분이다. 화살표 관계에 있는 2유형은 의외로 차갑고 냉정해보이는 인상을 지녔기 때문에 그런 것과 대비되는 형태로 불 마법사의 이미지가 4유형의 인상을 잘 나타내주는 것 같다. 앞뒤 가리지 않고 일단 퍼붓고 보는 플레이스타일은 적들로 하여금 전진하지 못하게 만드는 견제를 가한다.7유형은 전기를 사용하는 마법사의 대표 주자이다. 라이트닝, 비전 마법이라고도 불리곤 하는데 앞서 이야기한 물과 불을 사용하는 가슴형들에 비해 스킬 구사가 빠르고 잔해가 남지 않는다는 점에서 뭔가 청량하고 깔끔한 느낌을 준다. 실제로 7유형은 끈적이는 것을 싫어하는 경향이 있으며 쿨하게 살고자 하는 경향이 있다. 어떤 포지션으로든 연사력으로는 전 유형 중 최고를 자랑하기 때문에 전기 마법사의 폭딜은 적 입장에서 결코 만만하게 볼 수 없는 위험한 존재로 군림한다.그런데 마법사는 원소술사처럼밝고 화려한 존재만 있는 것은 아니다. 폭딜을 퍼부어 적을 한번에 척살하는존재와 달리 도트딜을 통해 지속적으로 적을 무너뜨리는 주술사 타입들도존재하는데, 주술사의 대표 주자가 바로 5유형이다. 이들은 힘/민첩이 아닌 오직 지능에만 특화된 기본 스탯을 지니고 있다.어둠과 가장 밀접하게 닿아 있는이들은 그 성향에 맞게 흑마법을 구사하기에 언데드와 많이 관련된다. 일반인들에게는 다소 거부감을 일으킬 수 있는 매니악한 마법을 많이 구사하기 때문에 시각적으로 그렇게 편안한 느낌을 주지는 않다 보니 호불호가 무척 갈리는 캐릭터가 많다. 실제로도 5유형은 그리 대중성을 지향하진 않는 모습과 부합되는 부분이다.5유형이 사용하는 마법은 크게 세 가지로 요약된다. 시체나 죽은 자를 부리는 소환술, 적의 능력에 악영향을 주는 저주, 서서히 적의 체력을 깎아먹는 독 마법이 그것이다. 5유형의 성향 자체가 세상과 극도로거리를 두기 때문에 직접 맞부딪치는물리 공격을 하는 경우는 절대로 없다. 그들은 물리적으로 딜을 주고받는 것을 너무나 극혐하기 때문이다.다만 근접과 원거리에 대해서는 별로 신경을 쓰지 않는 듯하다. 소환수들을 부리다 보니 앞서 언급한 원소술사들에 비해 비교적 생존력이 좋은 편이며 특별히 탱커나 서포터의 지원을 필요로 하지 않는 솔로 플레이를 구사하기에 적합한 형태로 많이 나타난다. 실제로도 5유형은 홀로 무언가를 하는 것을 선호하기 때문에 주술사의 이미지와 가장 부합된다고 할 수 있다.드물지만 9유형과 6유형에서도 마법사를 찾아볼 수 있다. 이들은 기본 원소에서 다소 변형된 스킬을 사용하는 경향이 있으며, 그렇게 마법사에 충실한 형태라고 볼 수는 없다. 9유형은 전 포지션을 소화할 수 있는 것은 계속해서 언급하고 있지만 6유형 또한 다양한 포지션을 소화할 수 있는 유형이기도 하다. 이들은 지능이 그렇게 떨어지는 스탯이 아니기 때문에 마법사로 구현되면 그래도 1인분은 곧잘 하는 편인 것 같다.마법사는 크게 원소술사와 주술사의 두 부류가 있음을 알아보았다. 모두 지능에 특화된 영웅으로 구현되지만 원소술사는 팀플레이에, 주술사는 솔로플레이에 좀 더 특화되었다고 볼 수 있다. 그런데 일반적으로 마법사 하면 원소술사를 떠올리는 경우가 많으며 주술사는 다소 비주류로 취급받는 경향이 있다.하지만 순수 스탯만으로 보면 5유형이 마법사로서는 최적이 아닐까 생각한다. 지능에 특화되었고 근접/원거리를 가리지 않으며 생존력이 나쁘지 않아 특별히 지원을 받을 필요도 없는 특성을 지니고 있기 때문이다. 2/4/7은 기본적으로 예민하고 생존력이 극도로 낮은 편이라 파티원 입장에서 너무 손이 많이 가다 보니 협업이 쉽지만은 않다.어쨌든 물리가 아닌 마법 공격을 구사하는 이들인 만큼 다양한 스킬을 적재적소에 활용할 수 있는 센스가 무엇보다 중요하다. 어느 하나의 패턴이 아닌 다양한 패턴으로 변수를 창출하고 싶은 사람들에게 적합한 포지션이다 보니 변화를 좋아하는 성향들이 이 캐릭터를 잡으면 좋은 성과가 날 것이라 본다.<참고글>http://cafe.naver.com/mbtilogos/12079http://cafe.naver.com/mbtilogos/11656	1
esfj분들께 질문드립니다 (혹은 엣프제랑 갈등상황 겪어보신 분이요!) 너무 자세한 얘기가 적혀있어 글은 지웁니다 ;) 댓글 주신 분들 너무 감사드려요!	0
사람은 선천적인게 있어서 한계가 있을까요?노력과 의지로 얼마든지 발전할 수 있는 존재일까요?	1
애니어그램 테스트 왜이래요? 하기만 하면..유형이 3개 이상이라 하고..하고싶은대로 하는데도 이래요..하라는 거에요 말라는 거에요?	0
누워서 귀척좀 해봤습니다. 얼굴 좀 작아졌으면 좋겠네ㅜ 이게 그나마 잘나왔는데 살쪄 보이네ㅜ 뭐 사실이지만 ㅋㅋ혐오감 느끼시면 ㅈㅅ 합니다그냥 심심해서ㅎ아 심심해..	0
가족 전체가 MBTI 검사를 받아보신 분 계신가요? 가족끼리 마찰이 좀 자주 생기는 것 같아서..ㅠMBTI 검사를 해볼까 하는 생각이 많이 듭니다.혹시 가족이 전체가 검사를 받아보신 분 계신가요?	1
온라인이라도 모두가 사람답게 지냈으면 좋겠습니다.물론 저부터 그래야 겠지만요..모욕죄, 명예훼손죄가 성립할만큼의 일을 겪었어요.정말 누군가의 망상에 소름이 돋았고 이토록 억울한 경우도 없었어요.사람의 망상이라는게 삐뚤어진 믿음이라는게 얼마나 무서운건지 알았습니다.문제를 일으킨 누군가는 증거를 없애고 도망치듯 떠나버린 것 같지만너무 억울했던 저는 이미 증거도 확보해 놓았고 스스로 당당하기 때문에 문제가 없습니다.아무리 온라인이라도 서로가 얼굴을 모르고 어디 사는지 모르더라도최소한의 예의는 지키면서 소통하며 지낸다면 이런 문제가 생길까요.그냥 서로가 기본만 지켜도 얼마든지 평화로울 수 있다고 생각해요.제가 잘나서도 아니고 이미 거의 모든 분들이 평화롭게 소통하며 지내고 계시지만요.그냥 제 개인적인 일도 그렇고 한번 더 환기를 시키고 싶었어요.(수정) 얼마나 많은 분들이 이 글을 더 읽게 될지는 모르겠지만 덧붙입니다.앞으로 이곳 뿐만 아니라 어떤 온라인 커뮤니티에서든같은 커뮤니티 내에있는 누군가를 비방하는 글이 올라온다면(물론 어떤 문제가 생기면 당사자들이 해결하는게 가장 좋다고 생각합니다만 부득이한 경우)양측의 의견과 사실 관계를 정확히 따져보고 판단해 주시기를 부탁드립니다.저처럼 억울한 사람이 다시 나오지 않게요.	0
"☆후기☆ 부광노인대학 '성격유형을 통한 인간관계형성법' 교육과정 안녕하십니까? 카가입니다.어제는 한국에서 가장 큰 규모를 자랑하는 인천의 부광노인대학에서'성격유형을 통한 인간관계형성법'이라는 주제로 강의를 다녀왔습니다.150명 앞에서 강의는 해봤지만 1500명 앞에서의 강의는 처음이라 너무 떨렸고요...무엇보다도 이게 실버TV 방송에 나간다길레 더더욱 떨렸던 것 같아요ㅠㅠ방송 때문에 생전 연예인들이 하는 방송용 마이크도 몸에 처음으로 달아봤습니다...참... 처음이라서 그런지 모든 것이 신기했고, 설레이는 하루였습니다*^_^*강의 전 노인대학 학장님하고 잠깐 20분 동안 인터뷰를 했었는데 이런 말씀을하시더라고요. ""지금까지는 '젊은이들이 나라의 미래다.' 라는 말을 했을지 몰라도앞으로는 '노인들이 나라의 미래다.' 가 될 것이다.왜냐하면 고령화 시대가 다가오면서 미래에는 젊은 청년의 수보다노인의 수가 많아질 것이다. 우리가 하루빨리 이 부분에 대한 대책을세우지 않으면 결국 나라가 위태로워질 수도 있다.""""MBTI가 지금까지 많은 분야에서 연구가 되어왔지만 아직까지노인이나 고령층에 대해 연구된 것은 거의 없다.앞으로 노인들을 위해, 전체 사회를 위해 심리유형을 심리학적 측면,교육학적 측면에서 많은 연구를 부탁드린다.""짧은 20분동안이었지만 너무 많은 것을 배우고, 깨닫게 되었습니다.제게 다시 큰 동기부여를 주신 학장님께 감사드리며, 제게 이 소중한기회를 주신 저희 대학원 선배님이신 오선숙 선배님께 감사의 인사를 올립니다.<부광노인대학 학생 약 1200~1500명 >< 드디어 강의 스타트~! >< 사교형은 누규~? 영상 시청중~ >< 카가 열강모드 발동~! >< 여기에 바로 사고형과 감정형의 비밀이 있습니다~! >- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -"	1
"이 상황에 무슨 말(행동)을 하시겠습니까? 여동생, 누나, 언니, 여자사람 친구에게서 저런 이야기를 들었을 때다음 어떻게 반응하시겠습니까?본인에게 맞는 관계로 상상해보시고 댓글로 대답을 적어주세요.머뭇거리던 여동생, 누나, 언니, 여자사람 친구가 말합니다""..나 어떡해?..나..나...나 임신이래나 진짜 어떡해?이럴줄은 몰랐어...어떡해..""이 말에 대한 반응은?(예제1)""뭐야? 너 미쳤어? 그놈 누구야!!""(예제2) 여자몸이 소중한거 모르냐고 잔뜩 혼내고 병원에 데려간다.참고로 제 반응은""하...괜찮아 일단 진정해봐. 그래. 이제와서 후회해도 어쩔 수 없으니까지금부터 좌절은 하지말자. 병원은 가봤어? 안갔으면 지금 당장가자. 걱정하지마. 마음 단단히먹고.""입니다ㅋㅋ학교에서 했던 테스트였구요 그때 당시 MBTI 관련 선생님꼐서 저 말에대한 대답이타입에 따라 완전 다르게 나타난다고 하더라구요ㅋㅋ 궁금해서 이렇게 글을 올립니다:)"	0
Ni를 주기능/부기능으로 사용하시는 분들~! 저는 철학, 심리학, 영화, 음악 등등에 관심이 많은데 여러분들도 좋아하시는 학문이 이렇습니까?	1
"Istj엄마와... 극 istj 엄마와 레일바이크를 탔다.거의 내리막길이라고 했다.조금 구르고나니 구를 필요 없이 자동으로 내려가고 있었지만.. 성실하신 우리 엄마.너무 열심이 발을 저으신다.막 바이크가 곤두박질을 하고 있는 느낌인데도 너무 열심히 구르신다. 무릎도 안 좋으신데 너무 걱정이 되어서""엄마!! 여기 내리막길이야!! 발 안해도 돼!!""그랬는데 바이크 쇠소리, 바람소리에 모자를 눌러쓰고 계셔 안 들리시는지..""뭐라고??!! 안들려!!""""엄마!! 발 안해도 그냥 간다고!!""""안 들려! 내려서 얘기해!""큭. 내려서 얘기하라는 말에 빵 터졌는데워낙 내리막길이라 발 굴러도 안 힘들어 그냥 두었는데 당췌 경치는 안 보시고 오직 발 구르는데 정신이 없으셔가지고 다시..""엄마!! 경치 좀 보고 가셔!!""그랬더니""안 들린다니까!! 내려서 얘기하라구!""아.. 진짜 ㅋㅋ내려서 할 얘기가 아닌데.. ㅋㅋㅋ가다 가다 마지막 오르막길에서드디어 내가 발을 구르니 지친 엄마 쉬심.그러다 다시 발을 구르시면서.""어머 여긴 왜이렇게 힘들어!""ㅋㅋㅋㅋ내려서 내가 무슨 얘기한지 이야기 하니까엄마도 빵 터지심.""엄마 왜그렇게 열심히 발 굴렀어??""..우리 엄마 대답""니가 안 하니까!""저기 앞이랑 안전거리 유지해야하고!!뒷 사람 따라오면 안 되니까..안전 설명 일장연설. ㅋㅋ엄마 사랑합니다. ♥노모가 젊은 딸래미 데리고 태워 가는...아이고 딸래미 완전 불효녀 됐습미다. ㅋㅋ"	1
2018.12.29 엠헬 정모 겸 컬러심리 후기 안녕하세요^_^ 민트생크림입니다여러분 기해년새해 복 많이 받으세요 ㅎㅎ컬러심리에 관심이 있어서 2018년 12월29일에 엠헬 정모 강의로 연애와 함께하는 컬러심리에 대한 강의가 있다하여 신청을 하였습니다장소는 신촌역에서 가까운 토즈 아트레온에서 진행 되었습니다도착하자마자 앉았는데 엠헬 회원 분들 집중력이 대단하시더라구요~~ 저도 같이 집중모드로 들었습니다중간중간 장해정 강사님이 선착순으로 나의 컬러심리에 대해서 알고 싶은분? 하면 재빨리 손 드는 회원님을 지목하여그 회원 분이 앞에 나와 좋아하는 색 3가지와 싫어하는 색 3가지를 고를 수 있었는데요그러면 강사님이 즉석해서 해석을 해주셨는데 각각 다 다르게 뽑을 것은 예상했지만 강사님의 설명을 들어보니 흥미로우면서 잘 들어 보았던 시간이었습니다참고로 몇 백장으로 하던 컬러카드에서 한국 분들이 고정적으로 고르는 컬러의 한도를 발견 하시고는 지금의 56 컬러의 카드로 개발하셨다고 합니다 타로보는 느낌을 주기 위해 색상 뒷부분은 타로카드처럼 보이는 디자인으로 꾸며서 만들어 주셨다는데 예쁘죠강의 중간에 뉴욕과 서울은 노란색을 조금은 다르게 구분을 짓는다 하였는데 오~ 생각해 보니 그렇네!하고 궁금증이 풀렷던거 같습니다뉴욕에서 평범하게 쓰여지는 노란색이 진한노란색이라는데 제가 좋아하는 색으로 뽑은 카드 중에 있었다는걸 나중에 알고는 신기했습니다! 완전 노란색은 개인적으로 오래보면은 눈이 아파서 약간 어둡게 보이는 노란색을 선호하게 되더라구요^^물론 우리나라에서는 카카오톡에 있는 노란색으로 보통 구분을 짓기는 하지만 개인적으로는 좀 진한 노랑이 더 좋습니다예전에 아는 지인 분께서 당신은 뉴요커 느낌이 난다 는 말씀을 해주신 적이 있던 것도 갑자기 생각이 나고.. 뉴욕을 여행해 보아야 하나 하는 생각이 들었습니다창천님두 빠질 수 없죠~~평소에 빨간색 계열을 좋아하신다고 하더라구요에니어그램으로 접목 시키면서 4w3이 귀족형인데예전 귀족들이 좋아하던 색이빨간색이었다고 하니 재미있어 하시던 모습이 생각났습니다컬러아나님에 말에 의하면은 남녀가 서로 좋아하는 색이 비슷한거보단 반대일수록 연애를 오래한다는 말씀을 해주셨는데 재미있더라구요~~마침 엠헬에서 두 커플 분들이 참석해주셔서 즉석해서 해보았는데 색깔들이 다양하게 나왔던거 같습니다자기 컬러가 있어야 연애를 잘한다언제 뽑아도한결같이 같은 것을 뽑는 주관이 뚜렷한 분들이 연애를 잘하는 것일까 하는 생각도 들었는데 왠지 좋다는 생각이 들더라구요~~색깔이 고를 때마다맘대로 바뀌면은 마음도 이리저리 휘둘리며 연애하게 되는 그런 형상이 되지 않을까? 하는 생각이..ㅎㅎ그 와중에 저는 똑같은거 고정적으로 색깔이 나와서 다행이다 라고 생각하니왠지 기분이 좋아졌습니다요즘은 핑크색 하면은 다들 여성들만 선호하는 색이라는 시대는 점점 지나가고있죠ㅎㅎ저는 2차 뒷풀이 식사시간에 뽑아 보았는데요!강사님이 직접 테이블 마다 도시면서 회원 분들에게 해주셨는데 그 때 저도 참여를 해보았습니다제가 고른 좋아하는 색은 닉네임에 맞게 첫번 째 민트색(진짜 좋아해요 ㅋㅋㅋㅋ)두번 째 연핑크세번 째 진노랑이렇게 골랐었습니다강사님의 해석으로는 민트색을 고르는 사람은 상대방의 말을 잘 들어 주고 중재자 역할을 해주는 색이라고 하는데 뭔가 저같다는 생각이 들었습니다극과극의 성격이 아닌 중간을 유지하고 싶어하는 성격이 반영된 색이라는 느낌이 들어서오~ 그렇군요!하고 공감을 하게 되었죠 ㅎㅎ두번 째 연핑크는 여성스러움을 상징, 세번 째 진노랑은 매우 긍정적인 사람이 많이 뽑는 색이라고 해주셨습니다!싫어하는 색으로는 주황 빛나는 다홍색(마약, 파티, 환각의 의미가 있는 색이라고 강사님이 ㅋㅋㅋㅋ), 자주색, 매우연한녹색 카드를 집었습니다컬러심리 강의 흥미롭게 기대한 만큼 많은걸 알고 즐겨보았던 시간이었습니다 ㅎㅎ다양한 MBTI 유형의 처음 보시는 분들과 오랫만에 보시는 분들이랑 같이 대화할 수 있는 자리가 되어서 즐거웠고, 반가웠습니다엠헬회원 여러분! 올해도 잘 부탁드립니다~~#엠헬심리카페 #컬러심리 #장해정 #정모후기 #좋아요!	1
투사와 내사. ㅡ 투사(projection)    안철수 기업인  출생 1962.01.22    ㅡ 내사(introjection)    김태원 가수  출생 1965.04.12소속 부활	0
다 아는 내용인데도 친구가 '그거 들었어?'하는 내용들은 모른척 다시들어줘요 ㅠ 제가 트렌드나 뉴스에 좀 빨리 접하는 편이라서 웬만한 새소식은 꿰고 있는 편인데친구들이 뒷북으로 '야야 그거 알아?'라는 식으로 말을 해줄때가 많아요....몇번 '아..나 그거 봤음 ㅋㅋ ' 이러면서 얘기를 이어나가려니 친구들이 김빠져하는게 느껴져서....10번중에 9번은 그냥 '아 진짜??? 와 그런일이~~' 이런식으로 리액션을 해줍니다....ㅠㅠ문제는 그걸 들어줄때 제 자세는 정말 놀란듯 (가식), 재밌는 일이면 정말 웃긴듯 (가식), 슬픈소식이면 정말 슬픈듯 (가식)한 표정을 지어준다는거.....그런 행동을 하면서도 마음 한켠에는 뭔가 약간의 답답함이 느껴지네요.....ENFP의 특성상(저만 그런걸지도...) 상대방이 항상 긍정적인 반응을 보이길 바라기 때문에 제 김빠진 리액션으로 인해 실망(?)시켜주고 싶지 않아요 ㅠㅠ생각해보면 저런 행동을 하는 제가 가식덩어리 같기도 하고......물론 친구들은 신나서 얘기를 이어나가기 때문에 전혀 저런 상황을 눈치 못채는것 같구요..그냥 아는건 다 안다고 해버려야 하는걸까요??? 아 진짜 제 성격 너무 피곤한것같아요 ㅠㅠ다른 ENFP분들은 어때요??? 혹은 ENFP가 아닌분들은 이렇게 가짜?로 리액션 해주는 친구가 있다면 어떠실것같아요? ㅠㅠ	0
엔팁(ENTP)하면 떠오르는것닌자거북이쇼머더머니 ㅋㅋㅋ아 닌자거북이 영화를 못봤어여 ㅠ재기발랄하고 열정넘치고 멋짐 ㅋㅋ다 어떤 이미지가떠오르시나용(자극적 단어는 삼가해주세용)	1
에니어도 5w4 성사로 바뀌었네요. 닉변 벌써 두번째예요!이거 규칙 안 어긋나려나.	1
내가 울 때가 어떤 때냐면감정이 북받쳐 올라와서, 타인에게 말로 하기에는 너무 복잡하고 억울하기도 하고 막 감정이 뒤섞였을 때  말로 표현하지 못해서 우는 것 같아요.평소에 감정을 너무 말하지 않다 보니 감정이 막 올라오면 뭐 때문인지에 대해 말로 정리해서 타인에게 말을 못하겠어요.항상 불만이 있으면 그때 그때 이야기 하라고 하는데 도저히 안되는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 살다보니 어 쌓였네? 뭐때문이지? 어떻게 해야할지 모르겠네? 이렇게 되어버려요 ㅋㅋㅋ	1
헉...케이를 했는데용...ㅠ 몇년전 노동부에서 하는 청년 직업 훈련 프로그램에서 한 결과가ISTP였는데..케이는 ..INTJ로 나왔네용 ㅋㅋㅋ우앙...완전 이상해용 ㅋㅋㅋㅋㅠ_ㅜ	0
저는 J보다 P가 좋아요 내향형이든 외향형이든 어느 유형 불문하고 P랑 있으면 신나고 재밌어요 ㅋㅋㅋP들이 대체적으로 즉흥적이고 저지르는 걸 좋아하는 스타일이라(여기서 N이면 과감성이 배가 됨) ENTP나 ENFP, ESFP 이런 유형들 넘나 좋은 것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구중에 ISTJ 있는데 뭐 하자 그러면 일단 반대부터 하고 시작 ㅋㅋㅋㅋ 일단 현실가능성, 이 일을 해야하는 지에 관한 여부 검토, 효율성, 이 일을 하고 나서 얻는 이득 까지 전부 계산하기 때문에 단순히 재미로 즉흥적으로 무언가를 하자고 하지는 않음.. 고로 재미가 없당!	0
이런저런 이야기 오랜만이에요. 스마트폰을 변기에 풍덩했는데 살아날 듯 말듯 죽어가더니 켜지지 않고 있어요...ㅜㅜNFP님들, 소음에 어떻게 대처하세요?고함소리나 욕설 등을 들으면 마음이 많이 아픈가요? 그냥 제 특징이려나요...저는 저한테 소리지르거나 욕하는 것도 아닌데 심장이 쿵...떨어지는 거 같아요. ㅜ ㅜ제가 사랑하는 사람들인데 쌍시옷 들어가는 욕이나 싸움도 '다름'으로 받아들여야 하는 범주인가 싶고...오늘은 음악을 크게 켜놓고 예전에 썼던 글들을 하나하나 읽어보았어요.추억 되새기기 되게 좋아하는데 주고받은 편지, 앨범 속 사진, 일기, 등등...시간을 너무 많이 보내서 탈이지만 우울했는데 예전에 썼던 밝은 분위기의 시 보니깐 그때가 그립기도 하공 ㅎㅎ부끄럽지만 투척하고 가요. ㅋㅋ 글에 대한 재능을 원하고 또 원하는데 열정만큼 능력은 안되는 것 같아서 슬프기도 하다가 열정때문에 포기하진 않을 거라 생각도 하고... 감상에 젖은 새벽이네요. 비쏭억수같이 쏟아진다고 한다.멀리서 보기엔 많이 떨어졌는데발옆으로 보니깐 자주자주그는 발을 바꾼다오돌토돌한 잿빛 땅이 따갑기라도 한지이쪽 발 저쪽 발 수많은 발들을들었다 놓았다 한다지각이라도 하는지 발바닥을 잠시도가만두지 않는데너무 서둘러서 제자리 걸음이다어디서 선녀처럼 내려와서는목욕한 물 뚝뚝 흘리며사방으로 옷을 찾아다닌다에그, 비는 힘들어서 땀이 푹푹 나는데비의 춤에 나는 웃음이 난다화사한 곡선을 이루며 뛰 놀은 자리땀자국이 감동에 흠뻑 젖었다P.S.//아빠어디가 보시는 분들 손...?ㅇ_ㅇ 왜그렇게 귀엽나요 애들이ㅜㅜ 힐링되는 느낌 ♥	0
개인적인 질문에 대해 어떻게 대응하세요? 저는 친하지 않은 사람이 제게 개인적이고 사적인 질문을 하면 쌀쌀맞거나 공격적으로 대응하게 되더라구요.말하기 싫은 “개인적인” 정보로 분류하는 범위도 남들보다 너무 광범위한 것 같고...원래 INTJ가 개인적인 공간을 무지 중요시하긴 하지만 남들 눈에는 되게 폐쇄적으로 보이겠다 싶더라구요. (아니면 제가 유독 심한건지...;;)상대방은 의례적으로 또는 친해지려고 또는 분위기를 풀어보려고 그런 말을 하면서 다가오는걸 알지만, 거부감과 불편함은 어쩔 수 없더라구요.1) 사례 1오늘 미용실에서 머리를 했는데,(미용사님) ”ㅇㅇㅇ회사 다닌다고 하셨죠? 오늘은 휴무인가요?”(조곤조곤) “오늘 토요일 아닌가요?” (대답하기 싫다는 눈치를 주기 위해 굳이 답을 안해주고 돌려서 말함. 사실 내 직장을 기억하고 대화 소재로 꺼낸 자체가 불편한 상태)(미용사님) “오늘 휴무세요?” (다시 물어봄)(조곤조곤) “토요일이면 보통은 쉬죠.” (계속 대답 안해주는 쪽으로 고집을 부림)미용사님은 내가 몇번 더 이러자 눈치를 채고 조용히 하심.2) 사례 2주치의 선생님과 상담하고 있을 때(주치의) “안 힘드세요?”(조곤조곤) “뭐가요? 약먹는게요? 멀리서 병원 오는게요? 아픈게요?”(주치의) “전부 다요.”(조곤조곤) “아무 느낌 없는데요.” (진짜 아무느낌 없기도 하지만, 의사쌤이 병 말고 내 감정까지 건드리려하자 날카로워지면서 더 이상 못물어보도록 딱 잘라 말하며 확 벽을 쳐버림)의사쌤도 살짝 기분 상했는지 “본인이 괜찮다면야 뭐.” 그러고 마심.3) 사례 3지역 동문회에서 한 선배가 내가 결혼적령기가 훨씬 지났는데도 아직 미혼인 것을 알고, 나와 동갑인 다른 동문ㅇㅇ에게(동문선배) “ㅇㅇ야, 너네 회사에 조곤조곤한테 소개시켜 줄 참한 남자 없냐?”(조곤조곤) 니가 내 결혼 문제에 무슨 상관이냐 싶어서 이미 눈에 안띄는 곳에 사라지고 없다.사실 생각해보면 숨길 일도 아니고, 물어보더라도 둥글둥글하게 넘어가면 될 일이지만...남들보다 꽁꽁 숨기려는 “사생활”의 바운더리가 넓은데다 그 선을 지키는데 민감하기까지 해서, 굉장히 방어적이고 한편으로 공격적으로 변하는 것 같습니다.제가 쓰고도, 제 이야기지만, 제 성격 모가 났네요...-_-;; ㅋㅋㅋ	1
[카가와톡! 시즌2 - 50회] 내향사고형(ISTP, INTP)은 정말 알파고일까~?!! 안녕하세요?^^ 심리유형분석가 카가입니다.카가와톡!(카가와 함께 하는 심리유형 톡!) 시즌250회가 업로드 되었습니다^^50회의 주제는[내향사고형(ISTP, INTP)은 정말 알파고일까~?!!]입니다. 많은 분들의 관심과 사랑 부탁드립니다!※ 본 방송은 MBTI를 처음 접하신 분들의 이해를 돕기 위한 목적으로 제작되고 있습니다. 엠헬 카페에 처음 가입하시고, MBTI를 처음 접하신 분들께 많은 도움이 되기를 기대합니다.카가와톡!은 일주일에 한 회씩 업데이트 됩니다. 많은 분들의 관심 부탁드립니다^_^카가와톡!팟빵을 통해 다시 돌아오다~! 두둥~http://www.podbbang.com/접속후검색창에'카가와톡'을 친 후'카가와 함께하는 심리유형 톡!'을 클릭하면 끝~!MBTI, 성격유형, 심리유형, 심리학, INTJ, ESFP, ENFP 등 MBTI의 유형을 검색해도'카가와톡!'검색 가능합니다^^PC가 아닌스마트폰 어플리케이션을 통해서도 들으실 수 있습니다^^구글 플레이에서'팟빵'어플을 다운로드 받으신 후 검색창에'카가와톡'을 검색하시면스마트폰으로도 간편하게 들으실 수 있습니다~!< 카가와톡! 50회 바로보기 >http://www.podbbang.com/ch/9558<출연자 >1. 심리유형분석가 카가(INTJ)現) (주)인컬리지 대표이사 / 교육원장現) 엠플전문강사협회(MBTI Plus) 협회장現) 한국심리유형학회 총무이사現) 경인여자대학교 외래교수2. 커리어컨설턴트 기파랑(INFJ)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 연구소장現) '기파랑의 탐구세상' 파워블로거3. MBTI 전문가 흰(ENFJ)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 수석연구원現) 엠플전문강사협회(MBTI Plus) 특별회원4. MBTI&HEALTH 명예스탭 유리늑대(ISFP)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 수석연구원5. MBTI&HEALTH 총무스탭 시뮤(ESTJ)          - 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	1
에니어그램 8번의 동물 : 곰이 미련하다고? 에니어그램 8번의 동물로는호랑이와 코뿔소가 주로 설명되지만특별히 곰이란 동물을 추가하여 보면좀 더 이해가 쉬우리라 생각된다.우리들은 대개 곰 하면 떠오르는 생각이귀엽다, 미련하다, 푸근하다 등을전반적으로 떠올린다.물론 입을 다물고 겉으로만 봤을 땐어느 정도 그런 이미지를 주는 것도사실이기에 아주 틀린 말은 아니다.특히 상표나 만화 같은 매체를 통해친근하게 다가오는 곰의 이미지쉽게 떨쳐버리기가 어렵다.하지만 유투브에 가서 곰에 관한동영상을 조금만 보다 보면이러한 생각이 저절로사라지게 될 것이다.흔히 우리가 떠올리는 곰인형이 아닌프레데터의 본모습을 보았는가?이빨을 드러내는 순간 이들은야생 최강의 포식자로 돌변한다.특히 이들의 성격을 보여주는가장 단적인 예는호랑이나 사자 같은 고양이과 맹수들은사냥감의 목을 물어 질식시킨 후식사를 하는 경우가 보통인데,곰은 그딴 거 없다.그냥 산 채로 먹잇감을 뜯어먹는 영상을한번이라도 찾아보면 기겁할 수준호랑이한테 물려가도 정신만 차리면 산다지만곰한테 물려가면 정신 차려도 죽는다고 보면 된다.특히 코카콜라가 하도 미화시켜놓은북극곰의 경우는 완벽한 프레데터다.앞발로 살짝 후리기만 해도사람 머리통 정도는그냥 박살난다.​​​곰이랑 비슷한 8유형의 예로는국민 MC 강호동이 있다.​사람좋아 보이고 호탕하고 잘 웃기에약간 무식해보이기까지 하는그런 이미지로 알려져 있는데,​씨름선수 시절 그의 눈빛을 보면그야말로 야생동물과 똑같다.씨름판의 황제 이만기도 꺾었을 정도면그 용력은 어마어마했을 것이며단순히 힘으로만 밀어붙이는 것이 아니라본능에 따라서 전략적으로 싸우는천성적인 파이터 기질이 있다.8유형은 단순히 힘만 세서 무식하고 둔하다고?아마 8유형과 주변에서 관계를 맺고 있는그런 사람에게 한번 물어본다면절대 그렇지 않다고 대답할 것이다.곰의 신체는 생각보다 근육량이 많아서100m도 5초에 달릴 수 있는 체력이 있고후각이 예민해서 먹잇감이 어디 있는지정확히 찾아낼 수 있는 본능적인 능력이 있다.8유형은 후각에 예민하고상당히 꾀가 많아 영악하고또한 행동이빠르다.	1
저와 같은 유형 분들... 부끄럽지만...저 40대 중반...근데 연애도 늦게 시작했지만...여러번 연애했어도 3개월 넘어본적이 없네요...내가 아주 좋아해서 사귄건 아니지만남자의 정성에 사귀다가...3개월 쯤 되어가면...어김없이 왜 이 남자 만나나...하는 생각에...연락을 딱 끊어버려요...그래서 이젠 누굴 만나도 또 헤어질거란 생각에..오래사귈수 없을거라 미리 상대방에게 말을 해버려요...며칠 후의 약속도 못 하구요...물론 맘에 드는 남자도 만나진 못했구요...전엔 맘에 드는 남자 없으니까...하고 별생각안했지만...언제부턴가...내가 정신적으로 문제있나 싶어요...물론...꼭 결혼해야한다는 주의도 아니고...혼자인걸 즐기는 편인데....가끔 사람 쳐내는게 힘드네요...오래 사귈수도 없는 정신적 문제가 있는것 같고..저같은 유형의 여자분들.....어떤가요???	0
저도 질문받아요!! 시험기간이 아직 안끝난 대학생입니다...ㅠ질문해주세요!!	0
수업 땡땡이 치고 서점 & 도서관가기 어떻게 생각해요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
극 istp인데요.. 보육교사 잘 할 수 있을까요? 안녕하세요~말수 적고 인간관계 좁고 개인주의 심하고 직설적인^^;;또 한편으로는 편견 없고 뒷끝 없는 전형적인 잇티피입니다.20대 후반.. 사무직으로 계속 일 하다가 어쩌다보니 부모님 권유로 보육교사 자격증을 따게되었는데요. 지금공부하면서 부모님이 운영 중인 어린이집에서 보조교사 겸 취사부로 일하고 있습니다.시작하기 전에는 나같은 성격의 사람이 보육교사를 할 수 있을까 정말 걱정이 많았는데.. 생각보다 아이들이정말 예쁘고 사랑스럽고.. 또 원 업무도 재밌어서 즐겁게 일하고 있네요.말 못하는 0 1 세 아이들이라 그런가?^^;;;잇티피 직업으로 검색해보면 보육 양육에 관련된 업무는 잼병이라고 나오는데실제로 자격증을 따고 정교사로 일하게 되더라도 제가 잘 적응하며 일할 수 있을까요?실제로 보육 양육 관련하여 경험이 있는 잇티피 선배님들 계시면 일하면서 주의할 점이나 조언 등 부탁드릴게요..	0
"고민들어주세요~ 저는 여느 아줌마들처럼 말싸움을 하지 못합니다 잘...하다가도 단번에지쳐 포기하고 그냥 미안하다고 하죠. 왜냐면..분노를 하거나 화가나면 남들보다 잔인해기 때문이죠예를들면..오늘 신랑이 저를 많이 서운하게 했습니다. 보통은..섭섭하다☞화난다☞싸운다 지만...저는 섭섭하다☞죽이고싶다로 중간단계가 없는 그런..느낌이었어요. 아이생일이 하필 있어 화도 못내고 그냥 델꼬 나와버렸어요하나 더 예를 들면 진상엄마와 싸울때도..말로안되니 또 분노가 치솟습니다. 그 아줌마의 말은 저 멀리멀리 안드로메다로~눈 앞에 카드 싸인기계가 보이더라구요. 제가 그 아줌마보다 한뺨정도 컸는데요..그 기계로 정수리를 바로 찍을 상상을 하자 아차싶어 일단 제가 잘못이 없어도 사과를 했습니다.신랑이랑 싸울때도 예전같으면 진짜 육탄전까지 갔는데 이젠 신랑이기 도움을 요청합니다. 나가달라고. 신랑도 제 성격을 알기에 일단 나갑니다. 물론 나중에 대화로잘 풀어서 다행긴하지만..근데...피하고 화를 삭히는 과정이 너무 힘드네요. 지금도 먹은 음식이 체하고 또 위산이 올라와요. 어떨땐 신랑이 너무 부러워요 화나면 차라리 저렇게 분노했음 좋겠고 말이 튀어나왔음 좋겠지만 저는 화나면 바로 분노로 이어지니까요. 아이에게도""엄마가 지금 화가 났으니 몇분까지 좋아하는 만화를 보면서 엄마에게 시간좀주지 않을래?조금 있다 우리 말하자""라고 말하고 안방으로 피신해버립니다. 물론 애가 좋아하는거 틀고 과자 주고요. 아..너무 힘들어요. 지금도 너무 힘드네요. 방금도 신랑에 대한 잔인한 생각이 나서 공부핑계로 나왔어요. 화를 삭히는 과정이 너무 힘드네요.드러내기도 무섭구요."	1
눈팅만 하던 ESTP 입니다. 저도 20문답 한번! Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 앙팍/ 앤드류 박2.성별 및 나이*..*..*━☞ 남성/ 29세3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 2남중 장남/ 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 경기도 양평군 서종면에 살고 직장은 경기도 구리입니다. 불금이나 주말엔 주로 서울에...^^;5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 어학원 초등학생 원어민강사6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 영어교육계에 한 획을 긋는 것7.특기 및 취미*..*..*━☞ 골프, 웨이크 보드8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 딱히 없네요... 중고나라? ^^;9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 긍정의 에너지 그 자체 앤드류라고 합니다!10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 오프라인 모임이 더욱 더 활성화 되었으면 좋겠어요!Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ESTP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 잘 생각해보지 않아서... EJ가 좋을 것 같긴 하네요. 밝으면서 저의 극강인 P 성향을 커버해주면 좋을 것 같아서.13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 매우 만족합니다!14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 나 자신, 가족, 행복, 여유, 신뢰15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 음주가무!16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 나는 왜 눈치를 보는가, 굿 윌 헌팅17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 복지, 과세정책의 개편18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 참 매력있으신 것 같아요19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 항상(?)20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 근거 없는 자신감? 헤헤	0
[공유] 관상 4형식 : 테스토스테론과 에스트로겐, 그리고 관상 테스토스테론과 에스트로겐은 얼굴에 드러난다. 그리고 성격에도 영향을 준다.그러므로 얼굴을 보고 세상 사람을 남자와 여자 그리고 테스토스테론이 높은 사람과 에스트로겐이 높은 사람으로 구분할 수 있다.1. 테스토스테론 높은 남자- 사회적으로 성공 가능성이 높지만, 지나치게 모험적이고 건강을 잘 돌보지 않는 성향으로 수명이 짧다. 남성의 경우, 테스토스테론을 증가시키는 유전자가 있는데, 이 유전자는 20대나 30대와 같은 인생 초기에 다른 남자들과의 경쟁에서 성공적이 되어 원하는 사회적 지위에 도달할 수 있도록 테스토스테론을 분비시킨다. 그러나 증대된 테스토스테론은 인생의 후반에는 전립선암의 위험을 증대시키는 부정적인 효과를 가진다. (마음의 기원 149페이지)  많은 종들에서, 가장 화려한 수컷들은 대체로 가장 수명이 짧다. 그들은 단명의 대가로 많은 후손들을 얻는 것처럼 보인다. 호주의 생물학자인 존 헌트는 왕귀뚜라미에게 고단백질의 농축사료를 먹였다. 그러자 놀랍게도 귀뚜라미의 암컷들만 수명이 길어졌다. 이에 반해 수컷들의 수명은 훨씬 더 짧아졌다. 성장의 시기에 그것들은 - 아마도 테스토스테론의 영향으로 - 그저 살을 찌우는 데 너무 많은 에너지를 소비해서 글자 그대로 나머지 삶을 살 여력을 잃은 것이다. 호모사피엔스도 예외는 아니다. 남성이 여성보다 10년이나 수명이 짧은 것은 무엇보다도 남성호르몬 때문이다. 하지만 환관들의 예측 수명은 여성들과 같다. (아름다움의 과학 137페이지) 2. 테스토스테론 높은 여자 - 사회적으로 성공 가능성이 높지만 심리적으로 불안정하고 건강에 문제가 잘 생긴다. 여성 350명을 대상으로 한 어느 연구에서 자궁 속에서 많은 양의 테스토스테론에 노출된 여성들이 결혼하는 비율이 더 떨어졌고, 아기도 적게 갖고, 커리어를 가족보다 더 중요하게 여기며, 직업도 남성이 지배하는 분야를 추구하고, 보다 높은 지위를 이뤄냈다. 전문직, 기술직, 관리직종에 종사하는 여성들은 사무직이나 서비스 업종에 종사하는 여성, 혹은 주부보다 테스토스테론의 수치가 높은 경향을 보인다. (제1의 성 88페이지)  여성의 신체에도 테스토스테론이 분비되지만 남성만큼 많이 분비되진 않는다. 물론 예외는 있어서 드물게 남성보다 체내 테스토스테론 수치가 높은 여성들도 있긴 하다. 그러나 이런 여성의 경우도 테스토스테론은 남성과 다르게 작용하여, 쉽게 흥분하고 변덕스럽지만 투쟁심이 강하지는 않다. (출처 : 승자의 뇌구조) 3. 에스트로겐 높은 여자-심리적으로 안정적이고 건강하지만 사회적인 성공 가능성이 낮고 독립심이 약하다. 허리와 엉덩이의 비율이 70퍼센트 가량인 여자의 경우 아기를 가질 확률이 높다고 싱은 말한다. 그들은 적당한 양의 지방을, 그것도 적재적소에 갖고 있는데 그 이유는 테스토스테론과 관계있는 에스트로겐의 수치가 높기 때문이다. 이 비율에서 많이 벗어나는 여자들은 임신 자체가 어렵다. 그들은 늦은 나이에 임신하며, 유산의 위험도 있다. 달걀형 몸매, 배 모양의 몸매, 막대기 모양의 몸매 등, 허리와 엉덩이의 비율이 70퍼센트가 아닌 몸매의 여자들은 당뇨병, 고혈압, 심장병, 암, 혈액순환의 문제 등의 만성질환으로 더 많이 고통 받는다. 그들은 각종 성격적 결함도 취약하다. (왜 우리는 사랑에 빠지는가 169페이지)4. 에스트로겐 높은 남자(테스토스테론 낮은 남자)- 사회적으로 안정된 생활을 하지만 큰 성공을 거둘 가능성은 낮고, 근본적인 건강은 약하지만 ‘시름시름 앓으면서 80산다.’는 말처럼 수명이 더 길다. 조지아 주립 대학의 연구팀이 미국 남부의 신입사원 9명을 대상으로 남성 호르몬 수치가 향후 직업적 성패에 어떤 영향을 미치는지를 연구하였다. 테스토스테론 수치가 높았던 5명 중 4명이 입사한지 9개월 안에 회사를 그만 두거나 해고당한 반면 테스토스테론 수치가 낮았던 직원들은 회사에 잘 적응했다. (남자심리학 21페이지) 지금까지 인류가 진화해오면서 때로는 척박하고 불안정한 사회였고 때로는 안정되고 예측 가능한 사회였다.   척박하고 불안정한 사회에서는 테스토스테론이 높은 남자와 여자가 생존 및 짝짓기가 유리하다.   예를 들면 중국에 삼국지 같은 세상이다. 숨어있던 영웅호걸이 세상을 떠들썩하게 하는데 그들이 바로 테스토스테론이 높은 사람들이다.  하지만 사회가 안정되고 예측 가능한 상황에서는 에스트로겐이 높은 남자와 여자가 생존 및 짝짓기가 유리하다. 예를 들면 요순시대 같은 세상이다. 이때는 명재상 같은 공무원이 득세한다. 세상의 영웅호걸은 숨어 지내고, 학교 열심히 다니고 법과 제도에 잘 적응하는 사람들이 잘 사는 세상이다. 즉 이들은 에스트로겐이 높은 사람들이다.  긴 역사를 놓고 본다면 세상은 안정기와 불안정기가 교대로 나타났다.  때로는 테스토스테론이 높은 사람들이 더 사회에 적응적이었지만 때로는 에스트로겐이 높은 사람들이 더 적응적이었다.  두 종류의 사람들이 상황에 따라 장단점이 서로 다르게 작용하는 것이지 어느 한쪽이 절대적으로 유리하지 않다. 만약 한 쪽이 일방적으로 유리하다면 진화의 과정에서 도태되어 역사의 뒤안길로 사라졌을 것이다.☞ 한 가지 주의할 점은 예외가 많다는 점이다. 위의 이야기는 테스토스테론이 높은 그룹과 에스트로겐이 높은 그룹으로 나누면 저런 특징이 나타난다는 의미이지 개개인을 보면 예외가 많다. 그래서 관상을 좀 더 정확히 보려면 개개인에 맞는 응용 방법을 알아야 한다.	1
예민하신 분들께. 카페에 소개해 주신 센서티브 책 읽어봤습니다.심리책이다 보니 관심 있으신 분들 많으실 것 같아요.저는 제가 예민한 사람이라고 생각했지만어느 정도인지 잘 몰랐는데이 책에 나온 여러 사례들을 보니까예민함이 심하진 않은 것 같았어요.물론 사람마다 기준이 다르겠지만요.예민함에 대한 새로운 시각이 좋았어요.예민한 사람들은 자극에 쉽게 반응하지만좋은 자극에 반응하는 깊이가 훨씬 깊고풍부하다는 점이 어쩌면 세상의 아름다움을 더 잘 보고, 느끼고,누릴 수 있는 재능이라는 생각이 들었어요.앞으로 일어날 수 있는 위험에 대해대비한다는 측면에서 부정적인 자극이 필요하고,모르고 지나칠 수 있는 것들에 대해더 깊은 가치와 아름다움을찾고, 느끼고, 표현하고 다른 사람들과 함께 나눌 수 있다는 점에서 긍정적인 자극이 필요한 것 같아요.세상의 모든 긍정적, 부정적 자극에 예민하게반응하시는 분들은 자신감을 가지셔도 좋을 것 같습니다.	1
정말로 벼는 익을수록 굽히네요 제 주변에 어릴적부터 어른까지 우월감에 자신한테 관심많고 명품,권력,명예 등.. 이런거 따지는 사람들 많거든요근데 나중에 알고보면 저 사람들중에 잘난사람들 거의없고 대부분 어정쩡하거나 아래인 사람들이 많네요지금 생각해보면 얼마나 상실감과 박탈감이 심할지 불쌍하기도 하더라구요차라리 진실을 모를때가 낫을텐데 말이죠반대로 자신한테 관심도 없고 겸손하고 착한사람들이 진짜 큰 인물이 많았구요저는 이제서야 느끼는 게 나약하고 약한사람들이 권력이나 겉으로 보여지는 허세에 집착한다는 걸 느끼게 되더라구요그래서 요즘에는 분수에 안맞게 권력이나 명품이나 겉으로 치장하는 사람들이 더 불쌍해 보이더라구요어릴적에는 그게 부러웠는데 ㅎㅎ....	1
불안이너무높으면 유형이제대로안나오나요? 불안함이너무높은분을보며 궁금해졌어요	0
무슨 유형 설명일까요? 제 2년 전 검사 결과인데요.이때가 참 자연스럽고도 떠오르는 대로 검사문항에 답했던 때였어요. <기질>  흥미와 관심의 범위가 넓고 활동적이며, 모험적이고 대담하며, 자기 주장이 강한 독립적인 사람  새로운 가능성에 도전하는 것을 즐기고 불확실하거나 어려움이 예상되는 상황에서도 적극적으로 일을 추진해나감  주변의 눈치를 보지 않고 자유분방하게 자주적으로 행동함  사소한 대인관계 갈등이나 마찰에 개의치 않고 거리낌없이 행동함   충동적이고 공격적이며, 주변 사람들에게 무심하고 냉정하다는 인상을 줄 수 있음  자신의 행동이 초래할 파장이나 부정적인 영향을 미리 충분히 고려하지 않아서 실수를 범하는 경우가 많음  침착성이 부족하고 비계획적인 모습으로 비춰질 수 있음  다른 사람의 감정을 잘 고려하지 못하고 분노 표현이 잦으며, 경쟁적인 상황에서는 공격적인 모습을 보이고, 정서적으로는 냉소적인 편임 <성격>  자신의 목적 의식이나 목표 지향성은 뚜렷하지만 타인을 공감하고 배려하는 측면이 부족함  활동적이고 정력적이나 한편으로는 경쟁적이고 지배적인 인상을 줄 수 있음  때로는 다소 거만한 태도를 보이거나 자신의 뜻대로 다른 사람을 움직여서 자신이 원하는 것을 얻으려는 모습을 보일 수 있음  아랫 사람을 대할 때 상대방을 배려하기보다는 자신의 목표가 먼저 앞서는 까닭에 마구 밀어 부치고 함부로 부리는 듯한 인상을 줄 수 있음  다른 사람과 협력하고 조화를 이루기보다는 자신의 모습이나 공로가 두드러지기를 원함   승리 혹은 성공에 목표를 두고, 평소 승부욕이 강한 편임	0
에니어그램 했는데 이렇게 나오네요...2번에 3번 날개 ㅋㅋ	0
이 글을 읽으면서 어떤 느낌이 드셨나요? 다른 분들의 의견이 궁금해서 쓴 이유는 미리 적지 않을게요. 최근 적은 글입니다.---B는 태어날 때부터 자신이 어떤 일을 해야 할지를 알고 있었다. 다른 친구들도 그렇다고 했다. B 공장의 플라스틱 의자에 앉아 가만히 있는 것. 그게 B와 그의 친구들의 사명이었다. 심지어 태어나자 마자한 번도 본 적 없는 공장의 좌표조차 B의 머릿 속에 들어있었다. B는 이 얘기도 친구들에게 하고 싶었지만, 그게 뭐 어쨌다는 거야? 라는 친구들의 말에 입을 다물었다.B는 아침 6시에 일어난다. 아침 6시, 맑게 갠 눈으로 창문을 열면 개미떼 마냥 모든 길에 꽉 들어 찬 사람들을 볼 수 있다. 1팀이네. B의 생각에 대답하듯 그의 부모가 말했다. B는 매일 창문을 열어 이 광경을 구경하지만 그럴 때마다 B는 신기할 뿐이다. 어떻게 저 많은 사람들이, 하나도 우왕좌왕 하지 않고 똑같은 보폭으로 걸어 나갈 수 있지? B는 어제 읽었던 강아지 음악대의 이야기를 떠올렸다. 두, 당, 당, 당, 큰 북의 소리에 맞춰 모두가 일렬로 걸어나간다. B는 아마 공장에 가고 있는 그들의 머릿 속에도 큰 북이 있지 않을까 생각한다.B의 부모는 대부분의 사람들에게 인정을 받는다. 다른 사람들보다 더 많은 성과를 B의 부모가 얻기 때문이라고 했다. B가 부모에게 물었다. 우리가 하는 일은 모두 같은데, 부모님이 더 많은 성과를 냈다는 걸 어떻게 알 수 있죠? 부모님은 우리가 하는 일의 목적이 뭔지 아시는 건가요? B의 말에 부모의 표정이 짓씹혔다. 어른이 되면 알아. 넌 우리가 인정 받는 게 그렇게 불만이니? B는 더 이상 말이 없다.B는 그가 사는 곳을 좋아하지 않는다.	1
사람의 본심을 알고싶을 때 만약지금당장그사람의본심을알고싶다면방법은아주간단합니다.지금까지해준것보다몇배는더잘해주는것입니다.아,얘가날진짜좋아하는구나생각할수있도록요그걸자각하고부터사람은본심이나오기시작하는데요.고마움을느끼고똑같이잘해주는이가있는가하면관계에있어방심하고심하게소홀해지면서무시하고연인이라면바람을피고.하는행동들을발견하게된대요그러나나쁜행동을하더라도자신을자책할필요가없답니다.어차피그런사람은애초에자신과맞지않는사람이므로,이실험을통해서비교적빨리안것이그나마다행이니까요이런실험은연인관계에서꼭필요한것같아요.햇살을쨍쨍비추어서더운연인이한꺼풀탈의하고할행동이무얼지궁금하지않나요?	1
힘들어 하는거 힘든게 참 많네요..그 중에 하나가 사람과 상대하는거.. ISTJ가 환경 적응 버텨내는거 잘 하는 쪽? 이긴한데..힘듬 힘듬 힘듬..학교 다닐 때 후배가 심리학과 복수전공하고 싶다고 하길래 상담할려고? 라고 질문하니..자기는 사람들과 이야기 하는걸 좋아하니까 상담 잘 할것 같다고 이야기 하던데그 후배의 안부가 궁금해지는 하루네요..우울한 이야기한 4시간 듣어주다보니 .... 나까지 다크해짐우울한 이야기의 무한 반복 버티기 버거움 ㅠㅠ나름 멘탈 강한편이라고 생각했는데..이런 일 몇번 당해보니.. 내 멘탈은 그냥 유리였구나 싶네요님들은 어떤일들이 힘드세요?공과금 내는거?연애관계?업무내용?직장내 대인관계?업무상 대인관계?등등??	1
이거 세번째거 정답뭘까여 ㅎㅅㅎ...아무리봐도 머르겠어요	1
어른들은 몰라요 https://youtu.be/mkZoPbqRPUo멘토이신 분께서 아이들에 인성의 대해서 심층있게 다뤄주시는데 어제 이노래를 이야기하시면서 어른들은 자기만족에 아이를 키우는 부모들이 너무 많다고 이야기해주셨어요 그래서 집에서 들어보니 이노래가 이렇게 슬펐나요? 정말 눈물이 찡하네요	0
"현재 저의 두뇌 상태...(2016년 6월 1일 ) 안녕하세요?^^ 카가 성기원입니다~요즘 따라 하도 의욕이 없고, 뭔가를 제대로 시작해서 결과물을 내려는... 즉, 집중력을 많이 요구하는 업무를 하려고 시도해봐도 자꾸 의욕이 없고, 마음속으로 '이거 해서 뭐하나... 어차피 해도 노력한만큼 성과물도 안나올 수 있을텐데...'라는 생각이 자꾸 들어서 현재 저의 상태에 의심을 가졌습니다. 그리고 집중을 하다가도 자꾸 시계를 바라보게 되고, 한가지에 오랫동안 몰입하지 못하는 저의 현재 상태 때문에... 뭔가 불안도 느껴지고, 강박도 느껴져서 오랜만에 저의 상태를 점검해보기 위해서 뇌파검사를 시도해보았습니다.현재 저는 뇌교육사로써 뇌파장비를 이용한 뇌파상담, 뇌파훈련 등을 하고 있습니다. 일이 바빠서 그동안 저를 돌보지 못하다가 오늘 뇌파검사를 한 결과... 뜨악 ~.~전체적인 뇌파상태는 그리 나쁘지는 않은 상태입니다. 서파도 그렇게 강하지 않고, 나름대로 기초율동도 정상으로 잡히는 것으로 보아 현재 저의 뇌의 나이는 지금 제 나이 때의 좋은 컨디션을 유지하고 있는 듯 합니다. 하지만 좌우뇌 전부 폐안 때 기초율동과 함께 서파가 잡히는 것으로 보아 제대로된 휴식을 취하지 못하는 것으로 확인할 수 있으며, 한번 잠들 때 깊게 잠들지 못하는 경향으로 나옵니다. 이상하게 요새는 잠을 자고 일어나도 개운하지가 않더라고요. 졸립고, 뭔가 할만한 의욕이 나지 않은... 그런 상태를 유지하고 있기에 저를 의심했었는데 뇌파 역시 그런 결과로 나오네요. 특히, 우뇌의 경우만 보았을 때는 좌뇌에 비해 서파가 상당히 많은 것으로 보아서 죄뇌에 비해 상대적으로 감정적인 부분에 대한 번뇌를 겪고 있는 것으로 확인이 됩니다.사실... 요새 제 개인적인 부분이긴 하지만 현실과 이상 사이에서 감정적인 번뇌를 많이 하고 있긴 하거든요^^;;그리고 휴-주-집 점수를 보았습니다. 휴식 35.9 ;;; 데이터 상으로 보면 휴식에 대한 욕구가 높고, . 뒤에 있는 9는 활성도... 실제로 휴식에 대한 욕구 만큼 많이 쉬고 있습니다. 일을 하더라도 자꾸 시간을 확인하는 습관이 있고, 하다가 딴짓하고 하다가 딴짓하고 하는 습관들이 생긴 것으로 보았을 때 오래 집중하지 못하고 자꾸 즐거움과 휴식을 찾으려는 경향으로 보여집니다. 그래서 휴식의 욕구만큼 활성도도 굉장히 강한 편입니다ㅠㅠ 중요한 것은 이 휴식 점수 하나로는 큰 의미가 없고 주의력과 집중력의 점수와 비교해서 봐야 한다는 것인데요. 휴식에 비해 주의력과 집중력의 점수는 턱없이 낮습니다.주의력을 보더라도 20.3 이면 주변에 신경을 기울이고, 현실이 어떻게 돌아가는지에 대한 관심이 적으며, MBTI로 얘기하자면 감각(S)에 관련된 신경에 매우 떨어지는 것으로 확인이 됩니다. 중요한 준비물을 자꾸 깜빡하고, 무관심하며 자주 놓치는... 그래서 주변 사물을 잘 인지하지 못해 어딘가에 잘 부딪히기도 합니다. 그리고 중요한 정보가 눈에 잘 들어오지 않기도 합니다. 욕구도 20점인데 활성도 또한 3이기 때문에 실제로 주의력을 많이 쓰고 있지 않은 상태입니다.이보다 더 놀라운 것은 집중력이었는데요. 21.0 ;;; 헉;;; 욕구 21점에 활성도도 0점... 일단 무언가에 몰입하여 좋은 결과 및 성과를 내려는 욕구가 매우 적습니다. 이것은""뭐 해봐야 내가 한만큼 잘 나오지도 않을지도 모르고, 이거 해서 뭐하나~""라는 생각이 자주 드는 이유이기도 한 것 같습니다. 뭔가에 몰입해서 성과를 내는 것에 대해서 회의적이고 지쳐있는 상태를 그대로 반영해주는 것 같아요. 거기에 활성도가 0점이라는 것은 실제로도 그렇게 몰입하고 집중하는 경우가 거의 없다고 볼 수 있습니다.현재 저의 이런 뇌파상태를 보고... 두뇌 컨디션이 많이 안좋다는 것을 느꼈고, 멈췄던 뇌파훈련을 다시 해야겠다는 생각을 하게 되네요. 같은 A라는 생각을 하고 꿈을 꾸지만 밭이 좋지 않을 때는 A라는 씨앗이 좋은 열매로 거듭나지 못합니다. 하지만 밭의 상태가 좋다몬 A라는 씨앗은 같은 씨앗이지만 좋은 열매로 거듭날 수 있습니다. 현재 저의 밭 상태가 좋지 않음을 다시 인지하면서... 이래서 자기반성이 중요하다라는 사실을 다시 한번 느낍니다.오늘부터 뇌파훈련 다시 해야겠네요~ 좋은 정신적인 밭으로 만들어가기를 기대하며..."	1
1월 20일 양꼬치 벙개 후기 예전에 가봤던 논현역 무한리필 양꼬치집이너무 좋았던 기억이 나서 회원분들과 함께가보고 싶었는데 어제도 너무나 즐거웠어요!!음식도 맛있고 공간도 넓고 사람도 없고저희들만의 공간처럼 마음껏 즐겼네요~~1인당 기본 금액은 미리 걷고 시작하였고술값은 각자 1/N로 향후에 정산하였는데다 합치니 칭타오 10병, 자몽에이슬 6병이란매우 무시무시한 숫자가 나오더라고요 ㅜㅜ무엇보다 회원님들이 다들 너무 술을 잘 드시더라는!!어제 오신 회원님들은 다음과 같답니다!!시뮤(ESTJ) - 역시 당신은 진정한 소주파유리늑대(ISFP) - 사진 잘 찍어주셔서 감사해요욤(ESTP) - 항상 패션이 멋진 감각의 신파밧(INTP) - 요즘 들어 자주 봬서 좋네요양꿍(INFP) - 자몽이슬 참 좋아하시더라는유리나비(INTJ) - 컬러카드 갖고 오셔서 재밌었어요케이(INTJ) - 수면 위로 떠올라주셔서 감사해요을음(INTP) - 오랜만에 얼굴 봬서 반가웠어요다음에 또 만날 수 있기를 고대합니다^^	1
빨대에는 구멍이 몇개일까요? 양쪽 입장이 팽팽한데 여러분들은 어케생각하세요?1. 1개2. 2개	1
☆후기☆ 11월 15일(토) 'MBTI의 오해와 진실' 안녕하세요?^^ 카가입니다~!후기를 이제서야 올리네요ㅎㅎ 드디어 이틀연속된 강의와 바쁜 일정을 끝내고 오늘 후기를 올립니다~!후기는 지난주 토요일에 진행했었던 'MBTI의 오해와 진실' 입니다^^이웃카페인 엠헬을 7년동안 운영해오면서 느꼈던 여러가지 동기들로 인해 평소에 생각해왔었던 이 과정을 만들게 되었습니다~ 많은 회원들이 MBTI를 사랑하면서 생겨난 많은 오해들..., 이런 오해들을 풀어보고 MBTI를 진실되게 바라보기 위한 세미나를 진행했습니다~첫시간은 보편적으로 우리가 궁금해할 수 있는MBTI에 대한 질의응답을 진행을 했고요.둘째시간은 회원들이 평소에 궁금해하고 관심을 가지고 있는 질문사항에 대해서 질의응답을 해드렸습니다~둘째시간은 콜라맛체리님과 눈꽃님의 덕분(?)에 굉장히 심화적인 분위기로 진행이 되었습니다ㅎㅎ나왔던 내용들이 존비베의 8function model의 8가지 원형의 특징, 관계이론에 대한 고찰 등등첫째 시간과 다르게 둘째시간은 굉장히 심화된 분위기 속에서 세미나가 진행되었습니다^_^가장 훌륭한 후기는 글이 적고, 사진이 많은 후기라죠?ㅎㅎㅎ 이만 글을 줄이고, 그때 현장을 담은 사진을올리겠습니다~! 아... 그거 아시나요? 11월 15일은 제가 군대를 전역한 날입니다^_^v앞으로 더 좋은 기회로 자주자주 뵙겠습니다~!감사합니다^_^- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	1
철학적 자유주의, 은근히 집단주의 이념에 대한 것이야 블로그에 찬찬히 정리해 두면 되는 문제인 것 같고.개인의 삶에 대한 이야기는 역시 엠헬에 써야 제맛은근히 집단주의를 좋아하더라구요 제가.집단의 불화를 잘 보지 못하고,해결사를 자처하고 (잘난 거 하나 없는데)그러다보니 항상 속한 단체를 사랑하게 되더군요.집단주의 꼰대가 된다는게 아니라사람 사이의 관계를 즐기고내가 싫어서 누구 미워하는 거 빼고,남들끼리 싸우는 걸 잘 못보겠더라구요.김보성 마냥 의리 좋아하고.아무튼, 철학적으로, 이념적으로공동체주의라하면 그냥 파시즘 생각나고히틀러생각나고, 우리나라 민족주의 생각나고그냥 치가 떨리는데,내가 속한 단체를 좋아해요.사실 우리나라도 좋아하고.어디서 고향 사람 만났다고 하면 반갑고.단순히 한국 사람의 문화적 특성을 떠나서대학교에서도 그렇고주위 사람들 챙기게 되고뭐만 하면 술마시자고 모으고,으쌰 으쌰 하고체육대회 있으면이겨라 응원도 신나게 하고실제로 내집단이 어디에 공격당했다고 하면편들어주기도 하고.이념적 자유주의와 개인주의에 반하는꼴통 짓으로 흐른다면 절대로 반대하겠지만,그 도를 넘지 않는 선에서집단을 아주 잘 누리는 것 같습니다.우리가족, 우리 부대, 우리 학교우리 과, 우리 고향좋아합니다.우상으로 만드는 게 아니라순수하게 삶으로써 누린다는 측면에서 말이지요.	0
코인노래방을 가서 신명나게 부르고 녹음을 했다1. 윤딴딴 - 겨울을걷는다2. 태연 - 11:113. 백예린 - Bye Bye my Blue이메일에 녹음안 파일이 왔다오 내가 얼마나 못불렀는지 한번 들어볼까??....반주만 녹음되어있다....ㅠ내일 다시 가서 녹음해봐야지	0
"내 주기능을 의식적으로 사용하는 사람들 INTJ인 제 주기능은 내향직관이죠.공기처럼 제게 항상 존재하고 의식적으로 사용하는 기능이 아니라서 그런지 (아니면 그저 각 기능에 대한 제 이론적 지식이 부족해서인지..)""내향직관은 이런 것이다. 나는 이렇게 사용한다."" 도저히 정의를 내릴 수가 없어요. 그냥 깊고 유유히 흐르는 퇴적물로 가득 찬 어두운 강물 속에 가물가물한 빛같이 존재를 느낄 뿐이에요. 보이지 않지만 분명히 존재한다고 말할 수 있는 그런 것...내향직관이 주기능인 저는 그 기능을 무의식적으로 사용하기 때문에 제 행동이나 말속에 저도 모르는 사이 내향직관이 ""자연스럽게"" 묻어날거라 생각해요.내향직관을 3차기능 또는 그보다 열등한 기능으로 사용하시는 분들의 경우 나름대로 고찰한 통찰과 이론을 ""자신이 그것을 통찰한 사실을 정확히 인식하며"" 의식적으로 강조하거는 모습을 종종 봐요. (제 주위에 내향직관을 부기능으로 사용하시는 ENTJ, ENFJ분들은 나름 내향직관의 사용이 고퀄이고 꽤 자연스러워 보였어요.)제 기분이 좋을 때나, 좋아하는 사람들이 그런 말을 하는 것을 들으면 ""귀엽네, 자그마한거 발견하고 되게 자랑스러워하는게. 쟤한텐 저런 경험이 특별하게 느껴지나봐."" 이런 속마음이 들구요.제가 기분이 삐딱선을 탔을때나, 싫어하는 사람이 그런 말을 하는 것을 들으면 ""별것도 아닌 뻔하고 시시한거 하나 알아낸걸로 자긍심 쩌네. 지루해."" 이런 속마음이 들어요.내향직관 기능을 사용한 결과물의 퀄리티가 썩 제 기준을 충족하지 못함에도 불구하고 자신이 그 기능을 사용했다는 사실을 의식하고 의미를 두는 것이 굉장히 제겐 특징적으로 와닿는(impressive) 것 같아요. 부정적 의미에서든 긍정적 의미에서든요.혹시 제가 순간 내향감정 폭발해서 SNS에 사랑에 대한 허접하고 유치한 시를 쓰는 행동을 하면 내향감정형들도 비슷한 느낌을 받을까요? 혹은 어울리지 않게 온 몸의 촉(감각) 을 열어놓고 사내정치 비슷한 것을 한다면 외향감각형들도 비슷한 느낌이겠죠?다른 유형들은 저와 같은 상황에서 어떻게 느낄까요??물론 유형과 기능의 순위가 각 개인의 절대적 능력치를 의미하지 않는다는 것은 알고 있지만, 자주 사용하면 그만큼 잘 사용할 수 있다는 전제로 이야기 하는 거에요.아, 여담이지만 저는 부기능(외향사고), 3차기능(내향감정), 열등기능(외향감각)은 기능 설명을 읽자마자 쉽게 어떤 기능인지 감이 왔어요. 단순히 이론적으로 말고 상상속의 저에게 대입해서요. 하지만 오히려 주기능(내향직관)은 꽤 오랜기간 도저히 구체적으로 떠올리기 힘든 기능이었구요, 지금도 그래요.5차기능(외향직관)은 살짝 이해나 상상이 가능해요. 그런데 6차기능(내향사고)과 8차기능(내향감각)은 도저히 어떻게 작동하는건지 구체적으로도 이론적으로도 생생하게 감이 안오구요. 신기한건 오히려 7차기능(외향감정)은 제가 실생활에서 사용을 못해서 그렇지 이론적으로는 쉽게 이해가 됐어요."	1
infj 마케팅 infj 성향을 갖고 있는 여잔데기업의 마케팅 부서에서 일하게 되면잘 적응하고 능력을 발휘할 수 있을까요?	1
INFJ 4w5 vs INFJ 4w3 ? 특유의 분위기나 뭐...그런 점.. 등등어떤 부분에서 다름을 느끼시나요?차이점을 알고 싶네요 문득 ㅎ	1
[공유] 퍼스널컬러 겨울 타입 :: 나인뮤지스 경리 퍼스널컬러겨울타입나인뮤지스경리서울퍼스널컬러/대학로퍼스널컬러/종로퍼스널컬러/동대문퍼스널컬러퍼스널컬러컨설팅/퍼스널컬러상담퍼스널컬러컨설팅해드리는컬러아나입니다.오늘은제가제일좋아하는외모를가진나인뮤지스의경리의퍼스널컬러타입을파헤쳐봅시다.음악의신2에서나와서화제가된경리...라고하기엔이미군통령저도퍼스널컬러겨울타입이라더더정감가고부러운경리>_<완벽한고양이상이라더그렇습니다.이사진만봐도사실경리는퍼스널컬러확정ㅋ너무겨울쿨톤퍼플이잘받는거아닙니까?ㅎㅎ제가누누이말씀드리지만메이크업컬러는퍼스널컬러도중요하지만얼굴인상이랑더연관있다말씀드렸지요.그런데헤어컬러나의상컬러는빼박캔트단호박!특히헤어는이미지의80%를차지하기때문에중요합니다.한국에서쿨톤은헤어컬러제약이많아서슬픈현실....또르르르애쉬는왜그렇게빨리빠진다요..무튼무튼아무튼!이번사진을보시면경리가확실히인상이화려한타입이고눈에띄는레드가잘받는다는걸알수있죠.방송화면은보정된색감이라는걸감안해도레드가무척잘받는타입이라는게한눈에보이고,특히헤어컬러가쿨계열이라얼굴이더살아요.레드립은경리전매립컬러이기도ㅎㅎ화려한중국미녀판빙빙을연상시킵니다.경리는형광핑크도소화해버리네요.이사람진성겨울쿨톤이신듯.렌즈도회색렌즈.경리는중국가면대박날이미지예요.중국은이렇게화려한고양이상좋아하거든요.한국에서는이미지가한계가있어요.각나라마다선호이미지가있는데한국에서는다양한이미지변신이가능한백짓장같은타입의연예인이잘나갑니다.아니면여름쿨혹은여름-가을타입뮤트타입이라고하는퍼스널컬러를가진연예인이탑급에많이포진돼있어요.우아하고,세련된그러나절제된이미지가최고의아름다움이라고여겨지기때문이에요.아이돌과배우의큰차이점이기도..경리는한국에서보기드물게피지컬과외모가다섹시한타입이에요.이런이미지는중국에서선호되는이미지.경리야중국가세요.제발레드와붉은버건디헤어가겁나잘어울려요.이언니시그니처컬러는레드+_+근데이언니진가는또블랙엣나온다는사실.블랙이이렇게섹시하고시크하게어울리는사람은몇없어요.김혜수차승원이대표연옌이지만..아이돌에서는경리를넣어야겠음.아주절제된의상도잘어울리는경리는퍼스널컬러겨울타입에아주꼭맞아요.다이내믹하면서도화려하고또모던한.완전비취걸타입으로꾸며주거나아니면절제섹시녀타입이베스트.괜히청순하게꾸미지말아요ㅠㅠ매력다죽음이런착한메이크업은연예인으로서전혀존재감없음.그예쁜외모다죽이거뭐하는짓이람.진작에아닌거알았는지이사진찾기어려웟음..ㅋㅋ나인뮤지스커뮤니티에서퍼온사진인데요.경리는너무예쁘지만코랄메이크업...레드포인트메이크업에비해눈길이안가는건어쩔수없다....이거봐요.블랙&화이트완벽소화캣우먼이나섹시경찰역으로뭐해볼생각없수?헤어컬러도매우적절함퍼플끼도는게레드와인퍼플로궁예질경리는예쁘지만이런헤어컬러는참아주길.흔히한국인이많이하는브라운톤오렌지기미가강하게올라와서얼굴인상다죽여놔요.물론그녀는이쁘지만어두운헤어컬러,쿨톤헤어컬러일때와비교하면확실히얼굴이안보여요.그나마경리스타일리스트가경리한테잘어울리는쿨톤의상을많이입혀서커버치고있음.극단적으로비교하자면이렇습니다.아래위둘다똑같은여잔데어느쪽이더매력적이요?개인취향말고그사람개성이잘드러나는것이가장중요함.남들다하는컬러,인기있는메이크업스타일이나에게정답이아닐수있단말이시.딥한컬러를아무렇지않게소화해버리는능력이거슨퍼스널컬러겨울타입의특권경리는겨울타입이가질수있는성숙한매력을100%활용할수있어요.모두가동안이려고애쓰기보다경리처럼자기매력을잘터트리는게대박지름길.그리고제발중국진출하세요.마지막보너스사진여름쿨톤컬러의상으로찍은화보.같은쿨톤도느낌이이리다르답니다.경리는블랙&화이트&레드진리중국진출하라!기승전중국ㅋ	1
성격, 탁월한 지능의 발견 ~2/20 안녕하세요.이벤트스텝 물결입니다^^기간 : 2/6 ~ 2/20당첨권수 : 10권이벤트참여방법자신의 성격에 만족하시나요?내 성격의 장점과 단점은?댓글을 달아주세요^^진정성 잇는 댓글을 달아주시면 됩니다^^나와 타인을 이해하는 능력, 절망이 순간, 스스로 문제를 해결하는 힘! EQ 창안자 존 메이어의 ‘성격의 재발견’“세상에는 별의별 사람들이 다 있다.” 우리는 아침부터 저녁까지 정말 다양한 성격의 사람들과 마주친다. 그런데 성격을 이해하는 능력이 탁월한 사람들은 자신이 무엇을 원하는지, 남들이 무엇을 원하는지 재빨리 알아챈다. 반대로 문제적 성격 탓에 힘든 상황에 빠지고 늘 충동하는 사람들도 있다. 성격을 잘 이해하는 사람들, 그들은 어떻게 다른 성격을 파악하고 적절하게 대응하는 것일까?지금으로부터 25년 전 세계적으로 EQ 열풍을 일으켰던 감성지능 이론의 창안자이며, 저명한 심리학자인 존 메이어는 성격의 재발견을 제안한다. 지능 연구에서 ‘감정’에 주목해 감성혁명의 토대를 만들었던 그는 이제 ‘성격’이야말로 감정을 포괄하는 동시에 가장 기본적이고 탁월한 지능임을 밝혀냈다. 존 메이어는 이 책 《성격, 탁월한 지능의 발견》에서 기존의 감정 연구에서 한 걸음 더 나아가 새롭게 성격을 조명하고, 성격도 IQ나 EQ처럼 측정 가능한 지능임을 체계적으로 증명하고 있다. 목 차1장. 성격을 간파하면 우위에 선다성격을 평가하는 기준은 무엇인가? 15│성격을 탐구하는 여정 332장. 성격지능이란 무엇인가?수많은 지능, 수많은 가설 42│사람을 판단하는 본능적 충동 55│성격지능이 뛰어난 사람들 61│성격지능의 측정 663장. 내가 누구인가에 대한 단서도주범의 성격을 간파한 형사 77│얼굴 속에 성격이 보인다 82│집과 사무실이 말해주는 것들 87│나는 어떤 패턴을 따르는가? 90│거울을 통해 나를 바라보는 법 974장. 성격을 판단하는 심리학 도구케네디의 잘못된 판단 113│프로이트의 관찰 121│내면의 비밀을 밝히는 성격 평가 129│자아상을 바꾸는 계기 1465장. 과거의 나, 현재의 나다양한 기억 저장 창고 152│자아상을 비트는 강렬한 정보 163│성숙한 방어기제의 능력 168│약점 받아들이기 1776장. 삶의 중요한 결정을 위하여내가 원하는 대로 선택하는 것 189│주체성의 비밀 194│자신의 선택, 환경에 의한 선택 201│배우자 찾기 204│직업 선택과 행복 210│두려움을 이긴 베토벤의 선택 2157장. 가장 중요한 성장의 밑거름유전은 성격에 어떤 영향을 끼치는가? 222│성격은 대화를 통해 성장한다 226│아이들의 성격 발달 단계 230│태어나고 자란 환경의 영향 236│청소년기의 목적의식 2468장. 성숙한 어른이 되는 것현실과 이상 255│인생의 가치는 무엇인가? 260│미래의 나를 위하여 264│사회적 시계에 따르는 삶 273│인생을 통해 배우다 2809장. 성격의 힘지도자의 성격은 리더십이다 297│긍정적인 뒷담화 300│건강한 성격을 만드는 사회 304│성격 교육의 필요성 307│성공을 예측하는 중요한 변수 309│인간의 내면과 잠재력이 주는 영감 314감사의 말 320│주석 324	1
"MBTI로 인연을 맺는 것에 대한 긍정적인 점 + 고민 좀 들어주세요~~ 한 동안 삶에 파묻혀서 MBTI를 잊고 지낸 것 같습니다.그래도 스스로 MBTI를 통해서 사람들을 만날 때 어떤점이 좋은지 되새겨보려고 합니다.(물론 인연을 맺을 사람이 MBTI에 관심이 있을 때에만 해당합니다)개인적으로는, ""이해받는 느낌"" 이라고 말씀드리고 싶네요.예를 들면, MBTI에 관심이 없는 A라는 사람에게 어떤 조언을 구하거나, 피드백을 요청하면 A가 관찰한 저의 모습과, A의 경험과, A가 잘하는 것에 대한 피드백이 나오는 경우가 있습니다.허나 MBTI에 대한 경험이 있는 사람들과 이야기를 하다보면 한 가지 과정이 더 추가 됩니다. 바로 ""MBTI를 통한 사람에 대한 이해"" 라고 표현하면 적절할까요?물론, 편견에 부딪힐 때도 있습니다. 텍스트에 나오는 그대로 MBTI로 상대방을 이해하려다 보면 '현재 처한 상황'을 잊거나 그 사람이 어떻게 살아왔는지에 대한 발자취는 의미가 없게되는 편견이라고 할까요?활용적인 측면에서는개인적으로, 사무적인 관계에서는 MBTI라는 도구가 상대방의 업무스타일을 파악하기 위해서 활용되고(업무스타일이 달라서 갈등이 생기는데.. 이후 그게 감정적인 문제로 번지면 일이 안되는 경우가 있어서)사적인 관계에서는 MBTI라는 도구가 상대방을 있는 그대로 이해하기 위해서 활용됩니다. 물론, 스스로를 뒤돌아 볼 때도 굉장히 도움이 많이 되었습니다. 특히 열등기능을 받아들이는 쪽으로 말씀드리고 싶네요. 한없이 열등기능 Te(무능력감)이 몰려 올 때 인지하고 받아들이려고 노력하고 이후 다른일에 관심을 돌리는 것입니다.MBTI로 본인의 과거와, 현재, 미래 그리고 주변 사람들과의 관계 속에서의 역동에 대한 관심을 계속가지다보면, 어느 순간 어떤 한 사람만이 가질 수 있는 story가 완성되는 것 같습니다. 이후 다른 사람의 story를 듣고 싶은 욕구도 생기구요~이런 story를 공유하면서 인연을 맺다보면 자연스레 이야기가 오가고, 다시 현실로 되돌아 와서 제대로 기능을 하고자 하는 힘이 생기네요. 아니면,본능적으로 본인과 타인의 성장과 가능성에 대해 관심이 많은 제 유형이 이런 story를 듣는 것이 좋은 것 같기도 합니다.두서없는 글이라 정리하자면--------------------------------------------------------------------------MBTI로 인연을 맺는 것에 대한 긍정적인 점은 1. (언급하지는 않았지만) 다양한 분야의 사람을 만날 수 있다는 점 2. MBTI라는 도구를 통해서 본인과 타인의 장점과 단점을 이해받을 수 있다는 점 3. 사무적인 관계에서는 타인의 업무스타일을 이해하기 위해 활용할 수 있다는 점 4. 사적인 관계에서는 상대방에 대한 이해 + 열등기능 인지 & 다루기 5. 개인이 고유로 가질 수 있는 story를 공유할 수 있다는 점--------------------------------------------------------------------------등이 있네요~~요즘 고민은 MBTI로 인연을 맺는 것에 대한 긍정적인 점을 살려서어떻게 직접 모여서 이런 이야기를 나눌 수 있는 장기적인 장을 만들 수 있을까 하는 점입니다.부산에서 말이지요. (서울에 가기는 현실적인 한계가 있어요..ㅜ.ㅡ)답이 나오면 금방 실행에 옮기는 타입이긴 하나, 계속 고민해도 답이 안나오네요.장기적으로 인연을 맺을 수 있을 것을 생각하니 더 그렇습니다. 제가 좋아하는 거라서..-0-; 짧은 인연으로 그치고 싶진 않네요.언제, 어디서, 무엇으로, 어떻게 모이는지에 대한 고민인데 답이 없네요. (고민을 해봐도 계속 단기적인 안 밖에 나오질 않네요.. 아니면 학술적인 모임이 되거나, 의미 없는 모임이 되거나 그런 생각에 계속 드네요.)혹여나 같은 고민을 가지시거나, 아니면 좋은 아이디어가 있으신 분들이 있으시면 댓글 부탁드릴께요~!!두서 없고 긴글 읽어주셔서 감사합니다.- 엔지니어 Lim INFP 드림 -"	0
성인분만 클릭해주세요. 우울증 관련 갔다 왔어요 그 분이 제가 우울증인거 같다고 병원에 방문해보는게 좋겠다고 말씀해주시고 지역 내에 병원도 이야기해주셨어요.그리고 원하시면 앞으로 계속 이야기들어주거나 앞으로 치료되는 것을 들어준다고 하더라구요.상담을 전공해주신분인지는 잘 모르겠어요.그냥 이야기들어주시고 그랬어요.제 고민은 의료보험은 있는데 실비보험이 없어요.우울증 처방 받으면 실비보험이 5년동안 가입이 안된다던데..약을 처방 받아야할지 어떨지 고민이에요..여기 계신분들은 상담 치료가 되는건지 아닌지 모르겠어요..약으로 치료 하려는거 같기도 하구요.어떻게 해야될지 모르겠어요	1
이 사람 유형이 뭘까요? 맞춤법 사소한 것도 절대 안틀려요완전 이과쪽이고 수학이랑 과학이랑 기계를 좋아해요공학이 적성에 맞는대요창업하고싶어서 이것 저것 배우는 중이고꿈이 많고 하고싶은게 많아요아 살면서 방황해본적이 한번도 없대요초중고 다 전교 1등이었고대학가서도 하고싶은 것들이 명확해서방황하거나 흔들린적이 없는??겉모습이 깔끔하고 모범생 타입이에요몸에서 비누향이나 로션냄새나요그리고 공부, 체육 다 잘하는 만능이고흐트러진 모습 본적없어요이미지 관리를 되게 잘하는??반듯 반듯한 이미지라서 J성향 강할 줄 알았는데계획을 잘 못세운다더라고요어차피 못지킬거 알고 잘 안돼서 그냥 안세운데요대화해보면 친절하지만 쿨한 느낌..?아 그리고 힙합좋아하고 친구들 엄청 많고 사람만나는거 좋아해요너무 어렵죠?비밀스러운 느낌이 강한 친구라서아 유형 알고싶어서 대화 몇번 더 해봤는데계획 잘 못지킨다고 한거랑창업 준비중이라는 정보밖에 못얻었네요ㅋㅋㅋㅋ....10년된 친군데.... 친하진않고 항상 연말때쯤 연락와서 밥이나 술먹는 친구에여...	0
에니어그램 결과~ 4번이 젤 높게 나왔고 그담에 1번 9번이네요.하위성향은성적본능>사회=자기보존? 이렇네요.1,9번은 좀 잘 모르겠네요.날개가 보통 이렇게 떨어져있기도 한가요?에니어그램의 세계는.. 어렵네요	1
"어려운 사람 이름 외우기 남한테 들을 땐 아, 그 사람. 하다가도 막상 내가 말하려고 하면 이름이 꼭 한번씩 바뀌어서 나와요ㅋㅋㅋ바로 어제는 가수 아이린씨를 아일린씨라고 해서 다들 표정에 ????를 띄우더라고요. 이상한 걸 모르다가 다들 표정이 이상해서 ""어....아일린이 아닌가?"" 이러면서 묻는데 머릿속은 '이름이 뭐였지??' 하면서 난리 나 있고, 사람 이름 두개 이상 나오면 꼭 둘을 섞어서 말하기도 하고..이름 외우는 거 너무 힘들어요ㅠㅠ"	0
이사람은 어떤 유형일까요? https://youtu.be/rHkHfqHwvRY허스키 나오는 영상입니다. 생긴게(+느낌이)저 개랑 완전 판박이에요. 특징을 간략하게 설명하면,,1. 잘생겻다 (크흠..)2. 평소에 무표정 ㅡ 눈이 째려보는거같고 막 무서움 난 잘못한거 없는데 사과해야될거같은 분위기3. 만지는 거 싫어함. 만지면 아 하지마ㅡㅡ 이럼근데 또 지가 기분 좋을땐 와서 머리대고 부비부비 (?) 함 이럴땐 갑자기 애교장착4. 신날 때 (ex 친한친구랑 겜얘기할때) 신나다못해 흥분하다못해 미쳐버림 평소에 딱딱딱 되는애가 갑자기 들고잇던거 다쏟거나.. 주위에서 진정하라고 함5. 하지말라햇는데 계속하면 (계속귀찮게굴면) 진짜 아 하면서 째려봄 쫄아서 ㅏㅓ 이러고잇으면 계속 할거야? 이러고 결국엔 사과 받아내고 끝냄(사과안하면 계속 물고늘어짐 절대안끝남)6. 이러니까 안좋은사람같은데.. 기본적으로 배려심많고 예의바르고 착하고 사람가려서 깔보지않고 성격도좋음뭐같나욤?	0
"에고그램 테스트를 해보았습니다. 고독한 타입 2 BCABC 성격     의리와 인정, 남에 대한 배려를 모두 버리고 사려분별만으로 세상을 살아가는 타입입니다. 이대로는 일반적인 사람들과 도저히       교제할 수 없기 때문에 매우 외로운 사람이 될 것입니다. 하지만 이 타입은 그런 것을 전혀 개의치 않습니다. 사람들이       신변에 몰려있는 것을 오히려 싫어하는 타입입니다. 그렇기 때문에 외로운 처지가 되는 것을 환영하는 마음도 일부 있습니다.       그러나 일단 인생관이나 사물에 대한 가치관이 변하면 흑도 백이 되고 생사에 대한 사고방식까지 역전되는 일도 있으니 사람의       살아가는 모습이란 정말 신기한 것이죠. 어쩠든 성격의 좋고 나쁨의 기준을 세울 때는 역시 일반 사회인으로서 보편적인 것을       좋다고 여길 수밖에 없습니다. 즉 이 타입 같은 캐릭터는 매우 바람직하지 못하다고 단정 지을 수밖에 없습니다. 이 타입에게는       마음에 여유를 갖도록 하는 것이 무엇보다 중요합니다.     대인관계     (상대방이 이 타입일 경우 어떻게 하연 좋을까?)       연인, 배우자 - 대체로 이런 타입은 독신주의자가 많기 때문에 당신의 결혼상대로서 거론될 일도 없으리라 생각됩니다. 하지만       만일 우연한 기회에 그렇게 되었다 해도 절대 그만두는 것이 좋을 상대입니다.       거래처고객 - 감정을 배제한 타산만을 우선하는 비즈니스라면 아마 당신은 아무것도 얻지 못할 것입니다.       상사 - 이런 타입이 관리직에 있다는 것은 상상할 수 없지만 만에 하나 이런 상사를 만났다면 논리적인 말과 행동으로 나갈       수밖에 없습니다.      동료, 부하직원 - 숫자를 맞추는 일이라도 시켜두십시오. 그 외에는 방법이 없습니다.      출처 : http://egogramtest.kr/결혼 할 생각이 없는 것도 맞고한데 남에 대한 배려라면 구체적으로 어떤 것을 말하는 건지 모르겠습니다.""여기서 이렇게 하지 않으면 귀찮아 질 것이다."" 라는 생각으로 많이 양보? 타협?도 하거든요."	0
여기보니까 진로얘기도하고 그러네요? 나도한번던져볼게요. 일단 뻘 얘기만 늘어논것같아 심히 죄송합니다.올해 2달 남짓 남은 가운데 예비역 스물다섯 지방대 공대 (기계계열) 복학하면 3학년.사실 대학교랑 저랑 거리가 멀죠, 아웃사이더라고 하나 그런거 저는 학교내동아리관심없어요. 학교바깥에여행이나그런것좋더라구요. 더 큰 집합체?(국제집합체같은) 집은 광역시인데 학교가 저기 그냥 시단위라저는 좁아서 학과도 안맞고 재미도없고 우울증오고(거의2년)그래서 학교다닌2년동안 교양공부만 했을뿐이고, 공익2년동안 양극성장애 조울증 2형되서(우울증포함기간거의3년즈음) 공익하면서 캐드공부도하고 이것저것 뇌과학책이재밌어서 그런거도보고 책도읽고 자서전적인 일기도쓰고 여행도가고 그러다가지금은 집근처에서 커피바리스타 1년5개월즈음 했네요, 다니면서 나름괜찮아진것같네요. (E인데 만날 친구가 별로없음..) 우울증도 조울증도 모두날렸지만 언제곧나올지도모르는, anyway~심리학으로는 BTSA에서는 극우측전뇌타입, 극ENFP 4w3, 왼손잡이인 양손잡이(보통양손잡이는밥먹고요따위보단 스포츠로확인한다고하죠.) 저는 왼발잡이,일단 한국에서 살라면 밥벌이할걸로 대학교 졸업장 있어야되니까, 해서 어떻게 취업준비하려구요. 복학해서도 학점잘받을자신있을지모르겠네요. 좋아하는것은하고안좋아하는것은내팽개처버리는호불호타입이라,, 1,2학년때도 좋아하는건A,A+인데 싫어하는건수업은커녕시험때도안나갔으니F였겠죠. 거만하게보일지모르지만시험때나갔어도시험지에그저 스미마셍이라고 적었을지도.......;;; 학점도 3점대긴한데 요새학점을안본다고해서너무좋아요.저는 취업준비한다면 이것저것해본다양한경험과봉사활동을 내새울수있을것같아요. 학점은 높아야 3점초중반일테고 영어도솔직히토익글쎄요, 기사자격증은 한두개있을수도 있겠네요. 공무원같은것도 아니고 삼성같은(이런데들어간다면야좋긴하겠지만, 저는 갈수있다면 외국계기업선호!!!) 예전에 우울증걸려서 그런지몰라도 글쓰는게 좋더라구요. 나중에 가능하면 부업으로 책도내고싶어요. 글쓰기나 소설가쪽도 좋은것같아요. 물론 셰익스피어의 희곡이나 괴테의 문학을 매우 좋아합니다. 카피라이트 같은것도 좋은것같고 그때 생각했던 실용신안이나 특허도 한개 (복학하면바로신청하려구요.) 준비하구요. 지금은 바리스타로 돈모아서 외국가려고요!(2014년1월에,,,, 금년 5월엔일본다녀왔숨!) 여행이 정말 나랑 딱인것같음....ㅋㅋㅋㅋ 너무행복해요 상상만으로도 핳핳핳핳핳핳지금 생각은 요런식으로 하고있는데,진로얘기라고 해놓고 내 뻘 얘기만 늘어논것같아 심히 죄송합니다....... 그냥 저라는 사람은 이렇게 살고있습니다.전 사실 심리학이런타입같은거 자세한 장단점을 잘모르거든요..... 엔프피다 스파크다 4w3귀족이다 이런것만알고,,..그냥 이런 저런 조합(?)해서 장단점도 알려주실수있으시면 알려주시고진로결정하는데 조언부탁합니다.!!! 추천해주실항목있으시면말해주세요!	0
개그맨 김태현은 무슨 유형일까요? 자기가 나서서 말하는스타일은 아닌것같고정말 무미건조하게한결같이 웃기는,박명수보다는 살짝 약한 스타일같아요. 뭘까요?	0
2013년이 한달도 안남았죠 ´ㅅ	1
INFJ 연락에 관해서 질문ㅋㅋ 요즘 제가만나고 있는분이 INFJ이신데정말 연락이 뜸해요ㅋㅋㅋㅋㅋ하루에 한번 하면 정말 다행인거예요-_ㅜ(길게 ㄴㄴ, 용건만 간단히 비교적 장문으로)그렇다고저에 대한 관심이 없거나 그런건아니라고 강력히 믿고 있습니다ㅋㅋㅋ제가 봤을 땐 시간적 여유가 아닌 심적인 여유가 났을 때 항상 연락을 하시는데,제가 먼저 연락을 해서 좀 부담스럽거나싫거나 그렇지 않을까요?? INFJ님들에게 묻고 싶네요.다시 설명을 드리자면, 심적이 여유가 있는지도 없는지도 모르는 상태에서 제가 불쑥 연락해서그분의 시간이나 체계를 방해하고 싶지는 않거든요. 그냥 연락할때까지 기다려주는 게 맞는 건지, 제가 자주 먼저 연락해도 되는건지 궁금하네요ㅋㅋㅋ(전 먼저 선톡하는것도 기다리는 것도상관없어요)INFJ님들의 이성에 대한 연락에 관해 조언부탁드려요-_ㅜ 도와주세요 저는 진짜 진짜 소중히 대하고 싶고 다치지 않았으면 좋겠거든요 그분이	0
퀴즈66 동전문제 2탄 ○ = 동전 앞면 ● = 동전 뒷면규칙1. 한번의 이동에는 서로붙어 있는 두개의 동전을, 묶음으로 새로운 위치로 옮길 수 있다. (끼워넣기 불가!!!)2. 이동하는 과정에서 동전을 회전하거나 뒤집을 수 없다.3. 한번의 이동에서 이동하는 두개의 동전을 제외한 동전들의 위치는 변화가 없다○●○●○●○● 이렇게 나열되어 있습니다.이것을○○○○●●●● 이렇게 만드려고 합니다.최소 몇번을 이동해야 할까요?	0
"INFJ란? 정리. 이상형 N + 감정형 F = 이상주의자 NF (INFJ, INFP, ENFJ, ENFP)기본 욕구: 내가 누구인가.  나는 독특한 존재. 나는 앞으로 어떻게 살지?1. 자아실현의 욕구끊임없이 비전이나 내면의 소리에 귀를 기울이는 이상주의자 자아실현을 위해 끊임없이 바꾸는.대표적인 이상주의자 햄릿 '죽느냐 사느냐 그것이 문제로다'자신만의 개성을 갖고 싶어 한다. (굉장히 독특하게 보임)남들과 똑같은 옷을 입으라고 하면 힘들어 하는. 불편해함.이상주의자는 끊임없이 자신의 정체성을 찾지만 세상에서 얻을 수 없다.(이사야 43:1) 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이리라 하나님 대신 유행(머리 모양), 성형 등으로 자신의 표현하는 세상의 이상주의자들.처녀 시절 남편과 데이트할 때마다 다른 옷을 입고 나가는 이상주의자.2. 완벽함에 대한 욕구 (겉과 속의 일치)겉과 속이 일치하는 완전함에 대한 욕구를 가지고 있는 이상주의자.그 순간에 진실을 원함. 거짓말을 잘 못하는 이상주의자.속마음을 속일 수 없는 이상주의자.자신 안에 완벽한 그림이 그려져야 일을 시작할 수 있는 NF.완벽하지 않으면 힘들어하는 NF.자기 계획이 흐트러지자 완벽함이 깨져 힘들어하는 NF.완벽하길 원하지만 관계 지향적이기 때문에 갈등을 싫어하는 NF.3. 중요한 사람이 되고 싶은 욕구.항상 칭찬받고 중요하게 취급받길 원함.비판·정제를 하면 제일 의기소침해짐.이상주의자는 섬세하고 민감함.이상주의자 자녀들에겐 '칭찬'이 중요한 동기부여가 됨.비판보다는 의미설명. 동기부여.의미·상징 중요함.----------------------------------------------------------------------------------------------------내향형 I + 직관형 N + 감정형 F + 정리형 JI N F J  사람의 내면을 보는 INFJ. (시선이 내면으로 향해 있어 다른 사람의 내면을 잘 살핌) 사람을 돕고 봉사하는 능력이 뛰어난 사람. 방법을 즉흥적이 아닌 순서적으로 체계적인 방법을 찾음. (순서에 맞게 사람들을 돕고 싶어하는 유형) 통찰력이 뛰어난 영감을 주는 작가 INFJ. '도와야 해...' '오늘 예감이...''응? 혹시 저 사람이 불편했나?' 섣불리 마음을 주거나 허투루 행동하는 방법이 없다. 참 조용해 보이지만 강한 인내심과 열정이 있는 사람. 너무 이상적인 생각을 하기 때문에 현실과 동떨어진 생각을 하지만 자기 생각이 있다. 그 생각을 고집하기도 한다. 자기 의견을 안 굽히려는 생각이 있다. 자기의 감정을 잘 표현하지 못한다. 사실이 아닌 대도 냉담하게 보이기도 한다. (자신의 감정을 표현하는 훈련이 필요)---------------------------------------------------------------------------------------------------이상형이기 때문에 직관력이 강하다.직감이 발달된 사람의 유형 INFJ.사람을 딱 보았을 때도 저런 사람이 이런 일 때문에 왔을 거야. 저런 사람은 이런 생각을 하고 있겠지? 하고 자기가 먼저 생각하는 사람.대부분 경우 잘 맞는다. 안 맞는 경우도 있다. 그럴 때는 굉장히 갈등을 느끼고 오해를 서로 할 수 있게 된다.왜 이렇게 자기 직감이 틀릴 수 있는데 강조하는가? 자기 생각이 틀릴 수 있는데 위험하지 않나?INFJ 자기도 그렇게 생각했는데, 어떨 때는 자기도 모르게 그렇구나 속으로 생각하는데 너무 자주 맞는다.그렇다 보니까 나에게는 다른 사람들과 달리 징조나 다른 사람의 속마음을 읽는 게 약간 있구나.보통 외형적인 특징을 보면대체로 조용한 유형의 사람. 혼자서 깊이 있는 대화하기를 좋아하고 1:1로 사람 만나는 걸 좋아하고.그러면서도 약간 냉담해 한 것처럼 보이고.내면에 확고한 원칙이 있는 사람.내향적이고 정리형이기 때문에 자기와의 순서와 원칙이 아주 정확하신 분들,그래서 사람을 도울 때도 원칙이 있게 도와주고, 순서를 가지고 도와줌.제일 중요한 건 비전을 품은 사람.굉장히 신중하고 조화를 중요시함.그럼에도 불구하고 이분들이 감정형이고 내향적이기 때문에, 또 이상형이기 때문에 주변을 잘 못 본다. 그래서 어떨 때는 자기가 그 안에 너무 빠져 있어서 주변에 신경을 잘 못 쓴다.어떨 때는 표정이 굳어 있기도 해서 주변 사람들이 왠지 모르게 저 사람을 보면 신중하다고 못 해서 가까이 가기 어렵고 그런 생각을 할 때도 있다.(항상 진지해서 주위 사람들이 불편해하기도..)그러다 보니까 많은 사람과 대화하고 많은 사람과 교제하는 것을 편해하지않음.(많은 사람보다는 1대1로 관계를 유지하는 유형) 관계를 맺어도 1:1로 깊이 맺고그 사람과 집중하면서 그 사람과의 깊은 내면을 나누는 걸 좋아함.이런 분은 전형적인 여성상.INFJ의 성질은 내향인데다가 감정이 중요하면서 정돈이 잘돼 있으니까 굉장히 정리정돈이 잘되고 소극적인 것처럼 보이면서도 깊이 있고 다른 사람들의 마음과 돌봄을 잘하니까 굉장히 좋은 어머니, 여성상으로 볼 수 있다.아이들의 양육도 잘하고 조심스럽게 잘 키운다. 남성이 INFJ인 경우, 여성스러움.자기가 여성적인 성격을 가지고 있으니까자기는 안 나타내고 싶다.그러다 보니까 어떨 때는 쓸데없는 일인 것 같은데 고집을 부린다는 느낌이 들 때가 있다.이런 남자 유형은 정말 사람이 좋고, 모든 사람들을 기쁘게 해주고 싶어하고, 도와주고 싶어하고, 감정을 알아주고 싶어하는 사람들.그 마음에 들게 해주고 싶어함.어떨 때는 자기의 비전이 생기기 시작하면 그쪽으로 가버린다.이런 남편을 가진 부인은 어떨 때는 자기한테 정말 잘해주는 것 같다가 갑자기 어떤 일이 생기면 그쪽으로 빠져서 몰입해버리니까부인은 거들떠보지도 않는 이런 모습에 왔다갔다하는 것 같아서 헷갈려 하는 경우도 있다.이분들은 그래서 자기 비전이 있으면 그리로 가지만그 비전을 갖다가 나를 따르라 이런 사람이 아니라 조용히 뒤에서 눈에 띄지 않게 헌신적으로 나의 길을 가련다 해나가려는 분이런 분들이 잘 선택하는 직업.상담가, 성직자, 임상병리사, 정신과의사 이런 일들을 잘한다.1:1로 하며 내면을 잘 보살피고 깊이 생각하는 이런 부분에서 성격에 잘 맞기 때문에.----------------------------------------------------------------------------------------------------예언가 INFJ 의 주기능 부기능 열등기능주기능 N 이상형: 창의력과 통찰력이 뛰어나고 의미를 찾는 데 집착함.부기능 F 감정형:다른 사람의 감정을 배려하고 이해함.열등기능 S 현실형: 현실 감각이 부족해 일상생활에서 손해를 보는 경우가 많음.주기능 N (이상형)굉장히 예언 격이 뛰어나고 창의력이 뛰어나고모든 것을 탁 보면 느낌이 탁 와서 이해함이 빠른 사람.이런 것들을 타인에게 더욱 효과적으로 발휘되는 주기능.열등기능 S (현실형)현실적인 세계가 잘 안 보인다.(예. 자기가 고속도로를 들어갔는데 계속 갔는데 나중에 뭔가 이상해서 보니까자기가 다른 방향으로 가고 있다는 걸 암. 중간에 가서도 그때서야 내가 어디 있는지 더듬으면서 찾는.)한 가지에 집중하면 다른 것에 신경 쓰지 못하는 유형.주변에 누가 뭐래도 그쪽으로 가는 사람들.이런 모습을 볼 때 같이 있는 배우자들이 혼란스럽기도 함.이것이 변덕스럽게도 보인다는 것.사실 이 사람은 전혀 변덕 스러운 것이 아님에도. (때로는 변덕스러운 모습으로 비춰지기도...)조금 전만 해도 나에게 관심 기울이던 사람이 하나만 보고 쭉가는 모습이..왜 저 사람이 갑자기 저렇게 행동하지? 이해가 안 갈 때가 있어 ""변덕스럽네"" 표현하는 경우가 생김.어느 날 세상을 봤는데 비전이 저게 내 거다 하면 오로지 자기 길로 간다.(I + N + J가 섞여서 변덕스럽기도 한 성격이 보여지기도 한다.)타인으로부터 비판을 받을 때 힘들어한다.자기 비전과 생각을 가지고 끌고 가는데 거기에 대해서그건 잘못됐어. 틀렸어. 라는 생각을 들으면 힘들어함.옆에 있으면 도움이되는 INFJ. 조용히 자기 일을 성실하게 잘함.자기만의 독창력과 창의력으로 감동을 주는 사람.INFJ 기질 유형은 감정의 지원을 받는 내향적 이상형 또는 영감을 주는 작가로 표현되기도 함.이 기질의 사람들은 혼자 일하기 좋아하고N 강력한 직관으로 의미를 쫓으며 F 타인에게 깊은 배려를 할 수 있고J 규정대로 일을 처리하기 좋아함.INFJ 기질 상대방에게 이렇게 화를 내시지는 않나요?왜 그렇게 남 앞에서 당당하게 말 못하니?니가 원하는 걸 이야기하란 말이야.다른 친구들도 좀 사귀고 그래라.어떻게 된 애가 하루종일 집에만 틀어박혀 있니?지금부터는 이렇게 말해보세요.네 주장을 확실하게 하렴.그래야 다른 사람과의 관계가 더욱 건강하게 발전할 수 있어.한 친구를 깊게 사귀는 것도 좋지만여러 친구들을 만나면 좀 더 많은 경험을 할 수가 있단다.네 사려 깊은 태도를 친구들이 좋아할 거야.*'성격만 봐도 행복해진다' MBTI 유형과 관련된 동영상에서 출처한 내용입니다.비슷하신 것 같으세요?전 상당히 비슷한 것 같네요."	1
엠헬 왜 하세염 사람?스스로나 타인의 유형에 대해 알기?공부?처음에 왔던 이유는 다들 있으시겠지만지금도 계속ㅡ 유지하며 오시게 되는 이유들 그것이 궁금	1
나만빼고 다 행복해보여요 사람마다 다 고민이있는거아는데지금은 제가제일 처량한거같네요...학창시절내내 억눌리고억눌려서 겨우 사범대왔더니 저올때까지만해도많이뽑아서 임용 100퍼였는데이젠 많이안뽑아서 지난 20년의 노력이 물거품이되버린느낌...이제 삼수째인데 전공빼곤 아는것도없고나이는 들어가고 왜이러고사나싶어서 길가다가도 눈물이 주룩주룩...죽기아니면 까무러치기다싶어서 이번년에 다시없을 공부를 해보자싶어 1년동안책도 다옮겨쓰고 지난 백일동안은 제정신이아니게 달렸는데머릿속엔 뭐가남았는지 기억도잘안나고시험은 이제 한달좀 더남았는데 확신에찼다가도 다시 우울해지고참 ㅋㅋㅋ 저자신도 이해가안되네요인간관계 다끊어진지오래고연애는 꿈도안꾸고용돈받아사는 저자신이 참 싫네요저만 힘든거아니겠죠?갑자기 우울터지는데 주변에 하소연할데도없고 약한모습보이기도싫고엠헬에 글이라도 쓰면 나아지려나싶어쓰는데쓰다보니 이것도 처량하네요...그래도 힘내야겠죠? 힘든분들 모두 화이팅해요 화이팅	0
8 function test url 좀가르쳐주세요^^	1
고독. 자기만에 시간을 위한 메탈 발라드 음악 https://youtu.be/XYG-vZhvEf0유일한 나 어디 부터가 나인가ㅋ처절한 혼자. 진지해 지는 시간데이터 주의 장시간이미지 너이버	1
istj인지 istp인지 헷갈려요! 저처럼 헷갈리는 분 계시나요?..	1
[공유] 성향테스트 :: 나는 어떤 성향일까? #3 사업가 유형 성향테스트#사업가유형 나는 어떤 성향일까? 앞선 두 포스팅에서 사회 속 세가지 성향 중 직장인 유형과 연예인 유형을 다뤘다. 이번 편은 마지막, 사업가 성향을 다룬다. 사업가 성향은 연예인 성향과 가장 헷갈리는 성향 중 하나이다. 사람들은 사업가나 연예인 성향이직장에 속하지 않는, 남의 밑에서 일하는 직업이 아니라서 유사하다고 느낀다. 물론 나도 그렇게 생각해왔다.혼자 일하다가 규모가 커지면 사업이지뭐. 그런데 이것은 아주 완전 완벽히 다른 성향이다.나도 다양한 사람과 케이스를 보기 전까지는 깨닫지 못했다.이것을 완벽하게 구분하기 시작한 것은 얼마 되지 않는다. 특히 직장생활을 경험하고서야 더 큰 깨달음이 왔다. 사업가 유형은 그릇이 크다. 그릇이 뭐냐하면 남을 믿어주고 품어주는 배포다. 연예인 성향들이 가장 못하는 부분이기도 하다. 연예인 성향의 사람들은 실패해도 성공해도 내가 그것을 독식하는 것을 즐긴다. 실패해도 남에게 피해끼치지 않아 미안함이 없고 성공해도 내가 잘나 성공한거니까 땡큐 연예인 성향은나때문에 누가 힘들고, 누구때문에 내가 힘든 꼴을 못본다. 그럼 안봐야하는데, 직장에서 안볼 수 있나. 없기 때문에 괴로운 것이다. 사업가 유형은 이걸 참는다. 왜? 더 큰 그림을 위해서. 직장인 유형이 원만한 관계를 위하여 참는 것과 다르다. 나에게 필요한 것이 있을지도 모르기 때문에그사람을 이용할 수 있을지도 모르기 때문에 받아준다.음, 여기까진 오케이 이런 느낌? 만일 쓸모를 다하거나, 선을 넘었다 싶으면가차없이 자른다. 사업가는 조금더 멀리 바라보고 행동하는 성향이다.목표를 위해서는 현실을 조금 견딜 수도 있는 사람.사실 이것보다 더 중요한 사업가의 특성이 있다.내가 드러나기보다, 우리, 우리보다 상품(브랜드)가 더 중요하다. 사업가는 말 그대로 사업을 하는 사람.사업을 왜하나? 자아실현하려고 하나? NO.사업은 돈을 벌려고 한다. 그래서 사업가들은 돈이 되는지 안되는지에 더 관심이 많다. 이게 이정도 수고와 돈을 들이면얼마의 이익이 앞으로 창출 될지, 얼마나 더 해먹을 수 있을지앞으로 뭘 더 해야 지속가능한 수익이 돌아올지이런 것들이 빠르게 머릿속에서 계산 된다. 연예인 성향들의 자아실현, 꿈찾아 삼만리와거리가 아주 멀지 않은가. 연예인 성향들은 대체로 내가 좋아하는 일로 돈도 벌고 싶어 한다. 사실 인간은 모두 그렇지만 특히! 유별히!그리고 돈보다도 자아실현이 더 중요할 수 있는 사람들이다. 직장인 성향들은 그보다 좀더 현실에 땅을 딛고 있다. 현실적으로 확률이 적다면 과감하게 포기해주는 성향이 있다. 그런데 사업가는 어떠한가. 자아실현? 돈 안되면 다 갖다버려야함. 그런데 남의 아이템, 남의 집에서 일해주는 건 별로. 사업가 성향을 가졌다고 모두 사업을 하는 건 아니다. 사업가 성향은 주도면밀해서 먼저 하고자하는 사업분야에서프로세스를 배우고자 직장생활을 경험하는 경우가 많다. 진짜 사업가 성향은 닥치는 대로 창업 해야지! 가 아니라진짜 돈을 제대로 벌기 위해구조를 제대로 쌓는다. 요즘 유행하는 대학가 창업붐은 진짜 사업가 양성보다 연예인 성향에 좀더 맞춤형이다. 그냥 한번 젊은 패기로 해보는거야! 같은 느낌은 연예인 성향에 더 잘맞는다.진짜로 사업을 굴리려면 큰 골격을 먼저 만들고 살을 붙일 줄 알아야한다. 어떤 분야에서 2년만에 빠르게 성장한 지인을 본 적이 있다.경력도 나이도 집안도 신통치 않은데 어떻게 그렇게 다른 사람들에 비해 빠른 성장을 했을까.그것은 남들은 모두 연예인 성향처럼나 자신을 팔려고 하고 있을때,나보다 시스템을 구축해서 우리를 팔고, 돈을 벌고자했기 때문이다.유명해지는 것과 돈을 버는 것은 정말 완전 다른 영역임을 분명히 해둔다. 둘 중 어느 것이든 정점을 찍으면 둘다 얻을 수 있지만적당히 유명해지고 적당히 돈을 많이 버는 상황은 없다.프리랜서, 혹은 사업이라는 것은 언제나 부침이 있는 직업이다. 육신의 편안함을 선택한다면당연히 들어오는 돈은 적을 수밖에. 사업가들은 내가 유명해지기보다내 아이템이, 내 사업이, 내 사람들이 일을 잘해서'돈'을 벌어오길 원한다. 사업가 성향은 자기 자신이 뛰어난 인재이기 보다 뛰어난 인재를 잘 알아보고 그를 적재적소에 잘 배치한다. 작은 일에 돈을 아끼려 하지 않고 일에 있어서는 씀씀이를 아끼지 않는 타입.당장 시스템 구축에 들어가는 돈이 1000만원이라 치자.나같은 소심쟁이는 걱정이 앞선다.실패하면 어떡하지이거 다 날리면 어떡하지아마 직장인 유형도 같을 것이다.그러나 여기서 그래도 해보고싶으니까 해보자! 하고 결심한다면연예인 성향일 가능성이 높음.실패 성공 여부가 아니라내가 무언가 경험하는 데에 더 높은 점수를 주는 성향이라면 연예인 성향이다. 직장인 성향은 계속 리스크를 걱정하며 지지부진 결정내리지 못할 가능성이 크다. 그런데 사업가 성향은 아예 다름.리스크 생각하면 사업 못함.안될 생각보다 앞으로 뭘 해야할지 생각한다. 완벽하게 시스템을 갖추어놓을 생각을 하지안될 걱정을 하지 않는 것이다. 용기가 가장 많은 성향이 있다면,모험심과 대담성이 많은 성향이 있다면,그것은 사업가 성향이다. 사업의 철학 이라는 책이 있다. 경영자에게 필독서라는 책 중에 하나인데, 사업가 성향이 어떤 사람인가 궁금하다면 이 책을 읽어보길 바란다.       사업의 철학   저자 마이클 거버   출판 라이팅하우스   발매 2015.09.01.    상세보기    대부분의 사람들은 자신이 잘하는 분야에서 창업을 한다면    사업을 성공적으로 운영할 수 있을 것이라고 생각한다.    저자는 바로 이것이 대부분의 사업 실패의 원인이라고 지적한다.   즉, ‘기업가의 관점’이 아닌 ‘기술자의 관점’으로 사업을 바라본다는 것이다.  사업의 본질은 실력, 퀄리티가 아니다. 기업가의 관점이다. 이 책을 읽어보며, 내가 몰랐던 점이 많이 발견되고 무릎을 탁 친다면 당신은 사업가 성향이 아니었던 것이다.평소 자신의 지론이며, 내가 행하고 있는 그대로라면당신은 사업가 그자체다. 이 책에 따르면 기업가와 기술자의 차이는 내가 말하는 사업가 성향과 연예인 성향의 차이다. 이번에 로레알에 4000억에 지분 70% 판, 스타일난다 김소희 대표를 보라. 난 그녀의 이름도 이번에 처음 알았다. 스타일난다는 알았지만 김소희는 처음 알았다. 자기 자신이 메인으로 계속 쇼핑몰에 등장하는 임블리나 하늘도 있지만김소희는 메인에 등판하지 않는다.왜? 그녀는 사업가이기 때문이다. 사업가 성향은 자신보다 브랜드에 더 애착을 갖고회사를 키워가려한다. 그런면에서 나는 사업가와 아주 먼 지점에 있다. 난 내가 제일 중요하늬까!!미용업계에서도 보면 같은 행보지만 성향이 다른 두사람을 볼 수 있다. 마이오의 묘정과 어헤즈맨의 엘 둘은 얼굴도 예쁘고 샵도 잘 꾸몄고 인지도도 굉장히 높으면서,SNS도 잘하는 미용계 스타.그러나 묘정과 엘의 근본적 차이는묘정은 연예인 성향이고 엘은 사업가 성향이라는 사실이다. 이로써 사회 속의 세가지 성향직장인, 연예인, 사업가 성향을 모두 다뤘음.한 편만 읽지 말고 모두 읽어야 이해가 잘 될 것입니다. 내가 추구하는 바가 아닌내 평소 사회생활과, 커뮤니케이션, 일하는 스타일을 돌아보면내가 어떤 성향인지 깨달을 수 있을 것임.성향을 왜 아는 것이 중요하냐면우리는 앞으로 100세 시대라 평생 일하고 나를 책임지며 살아야한다. 그런데 예전처럼 특정 직업을 가진다해서어떤 회사에 들어간다해서내 인생을 챙겨주는 시절은 끝났다. 그래서 앞으로는 살면서 직업 2~3개 바꾸는 것은우스운 시대가 될 것이다. 아니 이미 되었다. 이제 예전처럼 100% 200% 성장하는 일은 정말 어렵게 됐다.그러니 나 자신이라도 행복하게 해주려면없는 상황에서 효율적으로 최선을 다해 나 자신의 인생을 재미있게 살아가려면내가 어떤 상황에서 행복하고 편한지알아야 하기 때문이다. 다른 사람이 아니라 나를 위해서. 지금 나는 컬러진단을 하고 있고,컬러 강의를 하고 있으며, 가끔은 칼럼도 쓰고, 책도 내고, 방송출연도 하지만앞으로 이것만을 계속하리라 생각치 않는다. 무언가 아이템은 계속 바뀔 것이다.그러나 근본적으로 일하는 방식은 바뀌지 않을 것이다.지금처럼 나는 나 자신을 키우고 불리고 알리는 일을 할 것이다. 왜냐면 난 그게 편하니까. 성향테스트 #1 직장인 유형    성향테스트 :: 나는 어떤 성향일까? #1직장인 유형 사람들은 어떤 일을 하는지, 어떤 직업을 가졌는지에 대해 궁금해하고 또 어떤 직업을 가지게 될지 걱정과 ... blog.naver.com    자세히보기 성향테스트 #2 연예인 유형    성향테스트 :: 나는 어떤 성향일까? #2 연예인 유형 성향테스트 #연예인유형 나는 어떤 성향을 가지고 있을까? 사회 속에서 사람들은 크게 세가지 성향으로 나... blog.naver.com    자세히보기	1
강한사람을 보고 느낀점.. 무섭다취업잘될것같다뭔가 건들면  큰일날  에너지가 있다.대장이다.	1
"인연에 관한 쓸데없는 이야기 인연이란 누군가를 만난다는 것..그리고 인연이란 한 인간의 수 없이 긴 세월동안에 만들어진 소중한 관계들이다.당신의 영혼과 상대방의 영혼이 서로 얽혀 정해진 시기에 필연적으로 만나기까지, 당신과 상대방은 수 없이 많은 만남과 헤어짐을 경험했었다. (사실 인지하기 어렵지만)어떠한 사람에게 강하게 이끌린다는 것은(정확히는 이끌려지는 것에 가깝다.) 전생으로 말미암아 그 사람과 이어지게 되었다는 것이다. 당신이 만나게 될 인연들은 시기에 따라 인연의 목적, 내용-인연이 된 사람이 나의 현생에서 어떤 것을 깨닫게 해주려고 만나게 되었는지-이 달라진다.예를 들면 직장동료, 상사, 선생님, 가족, 친척, 이웃, 친구, 사랑하는 사람 등등..이 있다.수 많은 관계들이 다른 시기에 인연이 된 것들이며, 그 목적 또한 다르게 존재한다. 그 목적이 무엇인지는 겪어보면서 깨닫게 되는 경우도 있고, 때론 현생에서 깨닫지 못하는 경우도 있다.인연이 한 인간의 일생에서 차지하는 비중을 보면 스쳐지나가는 인연, 잠시 얼굴을 마주하는 시간동안만 보게 되는 인연, 한동안 매우 밀접한 사이로 지내다 헤어지게 되는 인연, 나의 일생을 함께 하는 인연 등.. 다 제각각임을 알 수 있다.만약 당신이 사랑하는 사람을 만났다는 것은두 사람이 서로 같은 감정을 공유하는 소중한 인연을 얻게 되었다는 것을 의미한다. 현생에서 어떠한 깨달음(변화)을 당신에게 주기 위해서, 또 당신은 사랑하는 그 사람에게 어떠한 깨달음(변화)을 주기 위해서 만나게 되었고... 이끌리게 되었는지 알아보기 바란다.이에 대해 자세히 알아보는 건 개인의 몫으로 남겨두고 싶다.여기가 어느정도 자유롭게 글을 써도 크게 뭐라고 안하는 편이지만, 과학적이지 않아서, 혹은 종교적 이유로 이 얘길 읽는 것이 불편한 사람들이 있기 마련이니까.개인적으로 고서적을 뒤져보거나, 인터넷을 통해서 인연법을 찾아 공부하면 더 자세히 알 수 있다는 것만 알려드리고 이만 줄이겠다.P.S처음엔 그저 ""내가 엠헬에서 좋은 인연들을 만나게 되어 기쁘다""는 말을 하고 싶었는데, 그냥 그렇게 쓰기엔 너무 오글거리고, 공감이 안 갈 듯하여 이런 저런 잡다한 얘기를 풀어보았다.그리고 최근 생겨난 커플을 운 좋게 지켜보게 되어서 그 두 사람에게 축복하는 말을 해주고 싶었으나, 아직 만날 기회를 갖지 못하여 이 글로 대신하고 싶은 마음에 기록한 것도 있다.두 사람 중 한 사람은 이미 한 번 본적이 있었다.마지막으로 보았을 때 그 사람에게서 '가까운 시일에 이어질 비중있는 인연'에 대한 어떤 강한 느낌을 받았었다. 그 시기를 직감적으로 알았으나 이후 만날 기회가 없어서 말을 못해주었다.현재 본인도 그 상대가 자신의 귀인 임을 이미 경험적으로 인지하고 있겠지만.지금 사귀고 있는 상대는 당신의 인생에 큰 변화를 가져다 줄, 아주 의미있는 인연이며 소중하게 대해야 할 사람임을 다음 번에 만나면 말해주려 한다. 마지막으로 하나 더 말하자면... 인연으로 말미암아 웃고, 울고 반복하는 것도 나름의 의미가 있는 것이니 각자 본인의 인생에 도움이 되는 쪽으로 잘 활용하길 바란다."	1
ㅎㅎ유형감별해주세요 ㅎㅎ곧 펑하겠습니다	1
명란비빔밥과 새우튀김,, 햄볶아요..♡ 실시간입니다넘나 맛있자냐......♡	1
뿅 뿅	0
"깜짝 놀랐네요 네이버 메인 뉴스 보는데 NTJ, IS가 있길래 ""MBTI가 갑자기??"" 라는 말이 나왔네요.완전 다른 내용의 뉴스지만..."	1
에고그램 AAAAA에 어울리는 MBTI유형은? 243가지 중에 제일 좋은 거라는데, 처음 몇 문장만 적어 봤어요.AAAAA(하이레벨 타입)▷ 성격바로 슈퍼맨 타입입니다.일 잘하고(TJ) 놀이에도 능합니다.(SP)이상이 높아(N) 정의감이 강하고(T) 인정이 많습니다.(F)상황판단이 빠르고(EJ) 착오가 없습니다(IJ)....결론은 EISNTFJP형입니다(--)(__)	0
직업선택에 관한 고찰1 (긴글 주의) 얼마전부터 진로나 직업변경 퇴사 휴학 등에 대한 글이 많이 보이는데요휴학, 직업변경, 다분야 인턴, 알바경험, 퇴사, 편입 등을모두 경험해본 20대 끝자락의 엔팁여성으로써고민글이 보일때마다 그냥 지나치질 못하겠더라구요제 모습을 보는 것 같기도하고얼마나 심정이 복잡할지 이해도 되고..그런 마음에서 제 경험담+내린 결론을 공유드립니다만인생에 정답은 없으니 한번 읽어보시고'아 이런 관점으로 살아가는 방법도 있구나'하는 참고자료로 활용하신다면 좋을 듯 합니다ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ 1. 인생에 완벽한 정답이 없다는 사실을 먼저 인정하는게 좋다 → 이게 정말 중요하고 애매한 부분인데요  읽는 순간 '뻔한 소리하네'라는 생각이 들 수 있으나선택의 상황에서 '정답'이라는 보기가 없다는 것을 항상 견지해야 한다는 의미로 말하고 싶네요  그래도 애매하니 '어떤 직업을 가져야 할지 모르겠다'를 보도록 하죠. '완벽한 정답이 없다'는 말은 즉 '나와 완벽히 잘맞는 직업이란 존재하지 않는다'는 뜻입니다. 왜 그런지 살펴보자면, 첫째, 직업만족도를 구성하는 요소들이 나에게만 있지 않기 때문입니다.  : 어떤 직업에 만족한다는 것에는 업무성향, 금전적 보상 등스스로 선택가능한 옵션 뿐만아니라 같이 일하는 동료, 회사나 업계문화, 근무지역 등 내 의지로 컨트롤이 불가능한 요소들이 존재합니다일은 좋고 재미있는데 같이 일하는 상사가 너무 나와 안맞거나 불합리한 요구를 끊임없이 한다면 계속 일할 수 있을까요?   더군다나 동료나 업계, 사내문화는 내가 실제로 일해보지 않는 이상 알수가 없는 요소입니다... 이직을 하게되더라도 새로가는 곳의 정보를 알기가 힘들어요... 저는 여기서부터 대략 난감을 경험했습니다.  둘째, 직업이라고 해서 그 업무(좋아하는 일)만 하는것이 아니다.  : 내가 선생님이라고 해봅시다. 학생들을 좋아하고 가르치는 일이 즐겁지만, 나이든 선생님들 눈치보고 불려다니며 뒤치닥꺼리하고 끝없는 행정업무를 하는 것은 즐겁지 않습니다.   내가 인사팀 직원이라고 합시다. 인재전략, 관리 좋습니다.하지만 하루종일 직원들 불만사항 접수·상담에 시위, 파업시 달려가서 어르고 달래고, 위에 불려가서 깨지고,채용기간에 서류정리, 면접준비하느라 2주넘게 새벽퇴근입니다.  어떤 직무든 메인업무50:잡무50 이상이라 생각하셔야됩니다. 신입일수록 잡무는 더 많아지고하기싫은 일도 많이 해야합니다.(하루종일 ctrl+C, V하기, 전화돌리기, 다른 부서가서부탁하기등)  '내가 이러려고 힘들게 취직했나'라는 말  신입사원 1년내 퇴사율이 30%라는 말은 괜히 나온게 아닙니다. 셋째, 모든 것은 시간이 지나며 변화한다. : 그럼에도 불구하고 이 모든 난관을 뚫고 하나의 직업을 선택해서 그럭저럭 이겨냈다고 칩시다. 그러나... 또다른 문제가 있었으니 바로 '변화' 입니다. 사람도 변하고, 사회도 변하고, 나도 변합니다.   부서장이 바뀌어서 하루아침에 회사생활이 지옥이 될 수도 있고,업계불황으로 대규모 구조조정과 임금삭감을 맞이하게 될 수도 있습니다. 그리고 가장 중요한건 '나' 스스로가 바뀝니다. 나이를 먹고 여러 경험을 거치면서 성격도, 취향도,가치관이 모두 바뀌게 됩니다. 당장 10년전의 내 모습을 생각해보세요. 그때와 지금의 내가 얼마나 다른지. 그래서 저는'나에게 딱맞는 직업'이라는 건 애초에 존재하지 않다고 결론내렸습니다. 직업을 구성하고 있는 수많은 요소들 중 대부분은 내가 결정할 수 없고,그나마 내가 결정할 수 있는 부분들 또한 '나'라는 존재가 시간에 따라 변해가기 때문에 절대적이지 않기 때문이죠.자...여기까지 읽다보면 이런 생각이 듭니다.'그럼 어쩌라는 거냐?' '그냥 아무일이나 하라는 거냐'여기에 대해서는 길이 너무 길어졌으니다음번에 연결해서 써볼까합니다.	0
"[삼국지 인물] 순욱(ISTJ) 潁上荀文若(영상순문약) : 영상현 출신 순문약을,人稱王佐才(인칭왕좌재) : 사람들이 왕을 보좌할 재목이라 불렀네.聲名齊五嶽(성명제오악) : 그 높은 이름이 오악과 나란하고,功業震三台(공업진삼태) : 그의 공업은 삼태성을 뒤흔드네.(재상 감이라는 뜻)중국 후한 말의 정치가로 자(字)는 문약(文若)이며, 후한 말, 조조 휘하의 모사로 삼국지 등장인물. 시호는 경후(敬侯). 예주(豫州) 영천군(潁川郡) 영음현(穎陰縣) 사람이다.정치 쪽은 말할 필요도 없을뿐더러, 조조군이 나아갈 전략적 움직임을 주도하였다. 또한, 조조는 수 없이 그와 상담하였고, 결과로 수 많은 책략이 탄생되었다. 조조가 본진을 관리하느라 전장에 나설 수 없는 순욱을 대신하여 옆에 두고 책략을 논하던 인재는 순유, 종요, 희지재, 그리고 곽가였다.진영의 중대사항을 논의하고 위나라 내정을 위임받은 조조의 장량이자 소하였다. 조조는 순욱을 일컫어 자신의 장자방이라고 칭찬하였는데, 장량이 유방의 패업에 끼친 영향을 조조의 세력에 비유하면 이러한 조조의 칭찬은 절대로 과장이 아니다. 조조의 세력 안에서 그가 위치했던 자리와 그가 조조를 도와 이루었던 업적을 평가하면 그는 장량과 맞먹었고, 그가 본진을 관리를 하며 뒤를 봐주는 역할을 맡은 점을 생각하면 그는 소하의 역할도 겸하였다.순욱은 용모가 단정하고 수려한 위장부(偉丈夫)였으며, 지녔던 재능이 뛰어나 젊을 적부터 하옹으로부터 왕좌의 재주를 가졌다라고 칭찬받았다. 이는 왕을 보좌할 수 있는 재능을 가졌다는 의미인데, 예를 들어 관중의 경우에는 주군을 섬기어 그 사람을 위대하게 만들 재능이 있었다고 한다.순욱을 맞이한 조조는 ""나의 자방(子房)이 왔구나!""라고 크게 기뻐했다. 실제로 조조는 자신의 존망이 걸린 많은 상황에서 순욱의 조언을 채택하여 수많은 역경을 이겨내었고, 순욱이 제시한 장기적인 책략을 통해 천하의 패권을 잡을 수 있었다.그의 능력은 관료의 추천에서도 빛을 내었는데, 정욱, 곽가, 사마랑 등이 발굴되었다.. 조금 생각해보면 알겠지만 이들은 조조군의 중역이며 편의상 3명만 적어놨지만, 순욱은 이 외에도 수많은 인재들을 추천하였고, 추천받은 많은 인물들은 조조를 위하여 엄청난 활약을 하였다. 순욱이 추천하여 성공한 사람들을 세는 것은 너무 많아 중노동이지만 성공하지 못한 인재는 오직 엄상과 위강뿐이어서 세는 게 매우 쉽다. 그나마 그들도 전쟁 중 목숨을 잃은 것. 이를 두고 우스갯소리로 순욱의 인재천거를 삼국지판 다단계 사업이라고 하는 경우도 있다(...).조조군에 온 이후 조조의 곁에서 정치와 전략 양쪽을 넘나들며 수많은 공적을 세웠다. 조조군의 2인자로서 주로 전장에 참가하지 않고 근거지를 수비하는 역할을 맡았다. 그로 인해 싸움터에서 전술적 계책을 세운일은 그다지 없으나, 조조는 전쟁에서의 중요 전략을 순욱과 자주 상담하였다. 실시간으로 전황이 크게 달라질 수 있는 전투에서 세세한 사항을 상담할 수는 없었으나, 전쟁 전체를 통괄하는 방침은 편지를 주고받으며 조언을 구했다. ""전투""에는 참가하지 않았지만 ""전략""은 순욱이 이끌었다는 것.삼국지의 저자 진수는 그와 연장자인 조카 순유, 그리고 모사 가후, 이 3사람을 같은 권에 넣었다. 진수의 순욱에 대한 평가는 ""순욱은 청아한 풍모와 왕좌의 풍격, 그리고 선견지명을 갖추고 있었다. 그러나 뜻을 달성하는 것에는 뛰어나지 못했다.""라고 말했다.하지만 결국 왕좌지재라는 칭호에 걸맞게 자신이 모시던 군주를 왕의 위치로 올려 놓았으나, 정작 진짜 왕으로 만드는 것은 거부하였기에, 자신의 재능과 이상 간의 딜레마 속에서 씁쓸한 최후를 맞은 인물이다.일반적으로 게임이나 삼국지 연의를 통해 접한 사람들에게는 순욱보다는 사마의나 곽가의 모사로서의 존재감이 더 크게 느껴지기도 하는데, 이와는 달리 중국 역사가들은 위나라 최고의 모사는 순욱이라 평가한다. 이유는 위의 항목을 모두 읽었다면 알 수 있을 것이고, 또한 곽가나 사마의는 실리만 채웠을 뿐 명분을 살리지 못한 비판이 있지만 오히려 순욱은 명분, 실리 둘 다 취하였기 때문.조조는 천자(天子)에게 상주할 때에 「순욱의 원소를 멸망시키는 때 등의 수많은 책략은, 도저히 제가 미칠 수 있는 것이 아닙니다. 먼저 하사받아 기록되었던 작위는, 순욱의 뛰어난 공적에 상응하는 것이 아닙니다. 부디 그의 식읍을 고인(古人) 수준으로 해주시도록」이라 칭찬했다(『순욱별전』). 또, 「순상서령의 인물 감정은, 때가 지나면 지날수록 더욱 신뢰할 가치가 있다. 나는 이 세상을 떠날 때까지 잊지 않을 것이다」라고 말했다고 한다(『순욱별전』).사마의는 「서적에 쓰여 있는 것이나, 먼 곳의 일을 보거나 듣거나 했지만, 수백 년간에 걸쳐(=역사적으로), 순욱공에 비할만한 현재(賢才)는 존재하지 않았다」라고 평가했다(『순욱별전』)."	1
내가 느낀 다양한 유형들.. -2 예전에 제가 느낀 다양한 유형들에 대해 써봤는데오늘은 저번에 이어서 두번째에요.. 그냥 재미로 써보는 것이니 다른 의견 있으시면 많이 써주세용.. 5. ISTJ행정직 공무원, 은행원 이미지?를 갖고 있다. 유니폼이나 정장이 잘 어울리고 이 유형 스스로도 그 옷을 편안해한다. 조직에 소속되길 원하며 근면성실하고, 잡담이나 농담하는 자리에서 주도권을 잡기보다 듣는 편이다. 남에게 설명해 주길 좋아하고 제대로 된 지식이나 정보를 전달하는 숨은 브레인이다. 남에게도 깍듯하며 바른 엄마, 아빠의 표본이다. ( 간혹 삐딱한 ISTJ도 있긴 하지만.. )나이가 많아지면 결혼을 서두르는 편이며, 결혼제도의 이상한 점? 에 딱히반기를 들지 않고 순응하는 편이다. 실용적이며 꾸준하다. 6. ISFJ 직업 선택시 아이들 교육관련 직업, 간호사 등을 선택하는 경우가 많다.  꼼꼼하고 세심하며 여성스럽고 주위 사람들을 조용히 챙기고, 자신도 잘 꾸미는 편이다. 따뜻한 엄마, 세심하고 다정한 아빠의 모습을 보이며, 요리에 관심도많다. 수제 간식을 만들어 친한 사람들을 초대하거나 친한 사람들끼리 작은 소모임을 만든다. 나서지 않지만 가끔 소문?의 진원지가 되기도 한다. 인프제가 겉으로는 잇프제로 보이는 경우가 종종 있다. (말해보면 잇프제 아니구나..알게 된다..) 현모양처로 알려져 있지만 본인들은 그 별칭을 그다지 좋아하지 않는다.  여자의 경우하늘거리거나 단아한 옷을 선호하고 재테크를 잘한다. (적어도 기분에 따라 낭비하거나 하지 않는다.) 7. ENTJ장군이란 별칭에 맞게 배짱이 크고 어른이나 기타 권위있는 사람에게도 기죽지 않는다. 하고자 하는 일에 대해서는 잠도 안자고 밀어붙이며 주위 사람들에게도 그걸 은연중에 강요해서 원성?을 사는 경우가 있다. 거침없이 말하는 경우가 있고 반복되는 실수나 사소한 잘못에 엄격하다.. 그러나 집에 가서는 직접 계발한 요리를 가족들에게 선보이거나(실험 정신)피규어를 모으는 등 귀여운 취미?를 갖고 있는 경우도 있다. 기가 세서 승부욕이 있고, 잘못하면 분위기 험악해진다.ㅠ 엔티제 남자가 연애하는 모습을 보면 왠지 재밌을것 같은 생각이 든다..ㅋ(이건 개인적인 생각)  엔티제 여자의 경우 왠지 골드미스가 많을 것 같고 (대기업 여자 임원직에 많을 듯..) - 이 글 쓰는 저는 골드미스아닌 그냥 올~~드 미스 ^^ 입니당..일에 대한 성취욕이 강하고 인정받으려는 욕구가 크다. 가끔 현실적이지 않는 대안을 내놓고 실현하려고 해서 리스크가 크기도 하다. 8. ENFJ 초, 중, 고 교사, 아나운서, 라디오DJ 기타 말하는 직업을 많이 선택한다.  말로써 사람들을 융화시키며 단호하거나 부드럽게 설득시키며 교사의 경우  학생들의 가능성을 항상 열어둔다.. 반에서 왕따 가해자가 생기거나 인간성이 맘대로?인 학생들을 보면 자책하며 오랫동안 괴로워한다. 쉽게 상처받고 주위 사람 눈치를 조금? 본다.. (외향적이어서 인프제보다 강해보이지만 정신적인 면에서는 인프제보다 더 약한 면을 갖고 있다. ) 부부상담 전문가나 변호사에서도 볼 수 있다. 옷은 센스있고 깔끔하면서도 자기만의 스타일이 있다. 이 유형들의 조언이나 얘기를 들으면 마음이 편안해지고 비슷하게라도 따르게 된다. 가끔 말이 너무 많을 때 거부감이 살짝 들기도 하지만 인격적으로 성숙한분들이 많아 큰 단점으로 생각되진 않는다.	1
ENTJ “숨을 쉰다” “색을 본다” 저는 INTP 그는 ENTJ, 에로스 관계에 있습니다. 현실적인 문제(나이)로 저는 밀어내고 그는 언제나 물러서지 않습니다. 젠틀하나 확고하게 붙잡고 표현합니다. 자꾸 결혼하자 하는데 ‘첫 번째’ 결혼이라고 들려서 무섭습니다. 그 욕심을 가지고 그 나이에 정착이라니 당치도 않다고 생각해서요. (제가 돈 모아놓은 것 때문일까요? 가장 유력하다고 생각: 요거 조크임. 이게 전부일 거라고 생각했으면 이 글 안 써요 안 써)드디어 술 취했을 때 몇 마디 말을 들었는데,1. 너는 나를 숨 쉬게 해준다. 너와 말하다 쉴 때의 적막은 내가 채워지는 기분이다. (다른 사람들과 이야기할 때의 스피디한 에너지를 저에게는 쓰지 않고 한숨을 쉬듯 숨을 쉽니다. 잠을 못 잘 때 제 목소리를 들으며 잡니다. 물론 그 통화비는 제가 냅니다: 요것도 조크입니다. 전 전화 시간이 아주 많이 남습니다 딴 사람한텐 말걸기시름)2. 나는 너를 알고 사랑하게 된 뒤 세상의 색이 바로 보인다. 초록색이 초록색으로 보이며 빨간색을 빨간색으로 인정?하게 되었다. 3. 원래 대화의 8할이 ‘사랑해’ 입니다. 좋긴 한데 제가 ‘이래서 그런 걸까? 저래서 그런 걸까? 큰일이네 어떡하지?’ 파고들면 또 ‘사랑해’가 끝입니다. 말버릇일까요? 딱히 할 말이 없어서? 쓸데없는 생각말고 인제 그만 닥치라는 건지? (무려 이것도 조크였습니다. 그냥 농담 안해야 할 듯. 근데 재밌지 않나요? 닥치라고 할때까지 사랑하면 안 되는 이유 쫑알쫑알 꺅꺅거리는 건데. 음 하지 말아야겠네요.)1번은 그래도 좀 이해되는데 2번은 무슨 말인지 전혀 와닿지 않습니다. 초록색이 왜 빨간색인지? (제일 궁금*) 3번은 그 자체로 받아들이려고 하는데 그 얄짤없는 야먕남이 왜 딱히 써먹을 게 없는 저를 옆에만 있으라고 하는건지 잘 이해가 안 됩니다. (저는 압니다. 저는 그가 있어서 제대로 살고 싶고 움직이고 싶어졌습니다. 머리가 아닌 다리로. 언젠가가 아닌 지금. 혼자가 아닌 같이)ENTJ분들은 이런 질문 잘 안 알려주셔서(멋있다는 칭찬만 들으시더라고요.), 이 유형 아니시더라도 여러 의견이 필요합니다. (특히 2번)	0
재면 이상에서도 존대말 쓰는 사람 보면 어떤가요? 초면은 그래도 처음보는 사이기 때문에 어색하고, 존대말을 쓰는게 예의이긴 한데대충 호구조사를 하고 나중에 재면했을 때도 존대말을 쓰면 어떤 생각이 드나요?1. 부담스럽고 어렵다.2. 뭐 그 사람 성격이니 이해한다.	0
학교에 가기 싫어하는 여중생 대신 미안하다 사과하고 싶어요.성숙한 시민의식이 필요한 것 같습니다..	1
오늘의 우울한 일기..... 지갑을 잃어버렸다..세탁기에 돌려버린 것 같다.그게 아니라면 잃어버린 것이다...누가 주워간 건 아닌 것 같다..카드 긁으면 문자오는데 안 온다..제발 세탁기에 있었으면 좋겠다..지갑아 무사히 내 곁으로 돌아와줘	1
글자감정을 유독 못느끼는 사람...??!! 카톡할때 보통 상대방의 감정을 잘 읽지 않나요?과하게 읽어서 문제지남자분들도 그래서 다들 카톡붙잡고 연애하고 말투로 내 감정을. 표현하고 보내는데저는 연애상대들이 전화목소리나 평상시 말투는 안그런데유독 카톡이 딱딱해요엄청 무뚝뚝이혹시 상대방의 감정이나 느낌을 못느끼는걸까요?아니 그럼 소설이나 시 이런간 어떻게 읽는다냐 ㅎㅎ	1
저와 같은 유형인분들 체계적인거 싫어하나요? 우리가 무엇가를 할때 체계적이고 구체적으로 짜잖아요 예산, 강의계획서, 사례관리 등등 그것을 하면서 귀찮기도 하고 힘들더라고요 저와 같은 유형인분들도 저와 같나요? 그래도 사회생활하면서 필요한 부분이 어떻게 극복하나요?	0
"Murderous Villain Test: 당신과 가장 비슷한 성격의 악당은? 테스트 링크:https://www.idrlabs.com/villain/test.php이 테스트는 이름답게 자신의 성격을 테스트해서, 성격과 가장 비슷한 ""빌런"", 더 정확히는 현실 세계의 빌런이라 할 수 있는 독재자, 전범, 테러리스트 등을 보여주는 영문 테스트입니다.언젠가 블로그에 결과들을 번역해서 올렸는데, 다른 회원분들의 결과도 궁금해져서 테스트 링크와 각 결과들을 여기에도 올려봅니다.저는 루홀라 호메이니가 떴습니다. 옛날에 몇번 해봤지만, 지금도 크게 다르진 않네요테스트 자체는 MBTI와 Big 5를 혼합한 테스트로, 16personalities 테스트를 해보셨다면 그거랑 비슷한데 좀더 짧다고 보면 됩니다. 테스트를 하면 위와 같이, 자신의 성격과, 자신과 가장 비슷한 인물의 성격을 비교한 그래프와 함깨, 결과가 나옵니다.MBTI유형별로 결과가 대체로 한 개 있지만(2개나 3개가 있는 경우도 있습니다), 꼭 자신의 MBTI 결과와 테스트 결과가 일치하지는 않습니다.(저도 위 그래프대로라면 INTJ지만 호메이니는 INFJ죠.)아래부터는 각 결과를 번역한 겁니다. 보고 싶지 않다면 스킵해도 무방합니다.사담 후세인(ESTJ)이라크의 독재자""이런 얘기를 들었다. '(중략) 도시, 모스크, 댐, 공장 대신 식량 생산에 집중하면 안되는가?' 내 대답은 (중략) 음식은 노동의 동기가 될 수 없다.""성격사담 후세인처럼, 당신은 강인하고 직설적이고 상식적인 권위주의자이다. 당신은 실무를 이끄는 것을 좋아하고, 꿈에 빠진 이상주의자도 약삭빠르고 말만 앞서는 사기꾼도 믿지 않는다. 그럼에도 불구하고, 그런 사람들도 진지하게 대하지 않는다면, 언젠가 당신을 돕던 사람들이 갑자기 당신에게서 등을 돌릴 것이다.주의사항당신같은 성격을 가진 사람들이 유의해야할 점이다. 당신은...-느리고 비효율적으로 일하는 사람들에게 너무 짜증이 난 나머지, 의도했던 것보다 심하게 화내고 무자비하게 대했던 적이 있는가?-다른 사람들에게 요구한 능률과 직업의식의 정도가 너무 엄격해서, 도달할 수 없고 자연스럽지 않았던 적이 있는가?-타고난 리더십과 조직력을 이용해서 어떤 일의 책임을 지고 리더 자리에 올라 일을 실행했지만, 그 일이 조직의 다른 사람들도 원하는 일인지는 충분히 고려하지 않았던 적이 있는가?-당신의 친구와 가족에게 강렬한 충성심을 보여주고 자원과 재능을 동원해서 그들을 도왔지만, 실제로 그래서는 안 됐던 적이 있는가?-일에 명확한 결과가 없다는 것에 너무 불만을 느껴서 성급하게 행동해서 결과까지 밀어붙였지만, 실제로는 원하던 결과는 아니었던 적이 있는가?학술적 연구(*테스트 결과에 따라 다르게 나옵니다.)캠브릿지 대학과 텍사스 A&M 대학교의 연구에 의하면, 당신의 점수는 당신이 보통 사람에 비해 이렇다는 것을 의미한다.-사람들을 말보다는 행동으로 판단한다.-말을 할 때 본론부터 말한다.-수많은 가정과 단서를 고민하지 않고 결론만을 본다.-계획적이고 조직적이며 목표지향적이다.-학교에서 높은 점수를 받는다.-숙제나 시험을 컨닝하거나 바람을 피우지 않는다.-방을 잘 정리한다.-비판적이고 냉정하고 초연하다.-다른 사람들의 동기를 의심하고 그들의 속임수를 쉽게 포착한다.-냉소적이고 엄한 결정을 쉽게 내린다.-자신을 건드린 사람에게 신랄하고 가시돋친 말을 한다.역사적 배경사담 후세인(1936~2006)은 바트당의 주요 당원이자 이라크의 5대 대통령이다. 그는 1968년 쿠데타에 가담했고 그 결과 알바크르가 대통령이 됐다. 그는 부통령이 돼서 치안첩보를 담당했다. 대통령이 되기 몇년 전부터 알바크르의 건강 문제로 그 역할을 했으나, 공식적으로 대통령이 된 건 1979년이다. 그의 임기 동안 독립 봉기들, 특히 시아파와 쿠르드족의 독립 봉기들을 무자비하게 탄압했고, 1980년에는 이란과 8년동안 전쟁을 벌였다. 1990년에는 쿠웨이트를 침공했으나, 이 때문에 이라크는 1991년 미국에게 일시적으로 점령당했다.2003년, 미국과 영국은 후세인을 알카에다와의 제휴와 대량살상무기 생산의 이유로 고발했다. 이후 후세인은 2004년 미군에게 체포돼서 1982년 182명의 시아파를 죽인 죄로 2006년 이라크 임시정부의 재판에 올랐다. 그는 유죄선고를 받았으며 그 직후 사형당했다.카를 되니츠(ISTJ)나치 독일의 해군 원수""나는 (중략) 모든 개인이 전체의 필수적인 부분이 되는 U보트 작전에 매료됐다. 확신컨데 모든 잠수함 승무원들은 주어진 일에서 진심으로 즐거움과 행복함을 느끼고 있었다.""성격카를 되니츠처럼, 당신은 일을 성실하고 꾸준하게 해내며, 그 결과 당신은 언제나 중요한 일의 책임을 맡고, 다른 사람들은 당신을 신뢰할 수 있는 사람으로 본다. 노력이 필요한 일이라면 당신은 언제나 적임자이지만, 권위를 쥔 사람의 판단에 질문을 하는 일을 주저한다면, 당신이 충직하게 밀고 나갔던 일이 매우 잘못된 방향으로 나아갈 것이다.주의사항당신같은 성격을 가진 사람들이 유의해야할 점이다. 당신은...-당신만이 일을 책임감있고 정석대로 하는 상황에 익숙해진 나머지, 다른 사람들의 새롭고 혁신적인 생각이 찾아왔을 때 살펴보지 못하고 놓쳤던 적이 있는가?-다른 사람의 합리성과 분별력을 과신해서, 그들이 당신보다 비현실적이더라도 침착하고 이성적으로 가르치면 제정신을 차릴 것이라 희망을 가졌던 적이 있는가?-너무 의지가 강하고 충성스러워서 하기로 한 과제나 의무를 절대 포기하지 않았지만, 실제로는 포기해도 됐던 (그리고 포기하는게 더 나았던) 적이 있는가?-할 일과 직업적인 의무에 너무나도 집중한 나머지, 당신의 가족, 친구, 연인과 보내는 시간을 소홀히 하게 됐던 적이 있는가?-당신이 알고 있는 사실과 일에 대해 경험한 것을 바탕으로 상대방을 판단하고 비판했으나, 그들의 반감은 팩트보다는 감정을 바탕으로 일어났던 적이 있는가?-별 다른 근거 없이 다른 사람들의 실수와 빈약한 직업의식을 자신의 탓으로 돌리고, 독자적으로 그들의 책임을 홀로 짊어지기로 결정했던 적이 있는가?학술적 연구캠브릿지 대학과 텍사스 A&M 대학교의 연구에 의하면, 당신의 점수는 당신이 보통 사람에 비해 이렇다는 것을 의미한다.-사람들을 말보다는 행동으로 판단한다.-말을 할 때 본론부터 말한다.-수많은 가정과 단서를 고민하지 않고 결론만을 본다.-신중하고 빈틈없이 행동한다.-사람들 앞에서 내성적이다.-쉽게 오랫동안 집중할 수 있다.-사람들을 판단하고 마음을 열기까지 시간이 오래 걸린다.-계획적이고 조직적이며 목표지향적이다.-학교에서 높은 점수를 받는다.-숙제나 시험을 컨닝하거나 바람을 피우지 않는다.-방을 잘 정리한다.-비판적이고 냉정하고 초연하다.-다른 사람들의 동기를 의심하고 그들의 속임수를 쉽게 포착한다.-냉소적이고 엄한 결정을 쉽게 내린다.-자신을 건드린 사람에게 신랄하고 가시돋친 말을 한다.-다른 사람들에게 어떻게 비춰지는지에 대해 신경쓰지 않는다.-정신적으로 튼튼하고 충격과 방해물을 쉽게 흡수한다.-주변 환경의 스트레스나 위협을 걱정하지 않고 쉽게 짜증내거나 좌절하지 않는다.-압박 속에서도 일을 잘 한다.역사적 배경카를 되니츠(1891~1980)는 2차 세계 대전에서 중요한 역할을 맡은 독일의 해군 제독이다. 그의 경력은 독일 해군에서 시작되는데, 1차 세계 대전 도중 영국 해군의 포로가 되기도 했다. 포로가 된 동안에 울프팩이라 불리는 전략을 만들기도 했다. 2차 세계대전 초반에 되니츠는 전쟁해군의 수석 잠수함 사령관이 됐으다. 1943년에 그는 원수 계급으로 오르면서 해군 총사령관이 됐다.히틀러가 죽은 이후 히틀러의 대통령 후계자로 지목되면서 국가원수로 올랐다. 하지만 연합군이 진격해오면서 독일을 차지했기 때문에 그 기간은 매우 짧았다. 그는 뉘른베르크 재판에서 유죄 판결을 받고 10년형을 선고받았다. 출소 이후 그는 여생을 서독에서 보냈으나 제 3제국에서 자신이 한 일에 대해서는 뉘우치지 않았다.요아힘 폰 리벤트로프(ESFJ)나치 독일의 외무부장관""히틀러는 언제는 아주 친절하고 다정했지만 다른 때는 나에게 비판적이기도 했다. (중략) 나는 가장 충성스러운 신봉자였고, 그의 질책은 나에게 상처를 줬다.""성격요아힘 폰 리벤트로프처럼, 당신은 사람들과 함께 있으면서 그들 사이에 화기애애한 분위기를 조성하는 것을 좋아한다. 조화로운 관계에 신경 쓰는 것은 좋은 자세지만, 가끔씩은 사람들에게 애정을 빼고 분석해보기도 해야 한다. 다른 사람에게 비판적인 게 항상 잘못은 아니며, 애정만을 주는 대신 그들의 수상한 악의를 주목한다면, 장기적으로는 상처받을 일이 줄어들 것이다.주의사항당신같은 성격을 가진 사람들이 유의해야할 점이다. 당신은...-당신이 했던 행동에 대해 책임을 지는 것을 회피하는 방법으로, 그 결정의 책임을 ""권위자""에게 떠넘겨 버렸던 적이 있는가?-당신의 실용적인 능력을 이용해서 사랑하는 사람의 문제를 도왔지만, 실제로 그 사람은 문제가 그런 식으로 해결되길 원치 않았던 적이 있는가?-그 상황의 기분 좋은 분위기에 찬물을 끼얹고 싶지 않아서 당신이나 당신이 돌봐주는 사람들을 향한 불의를 덮어주거나 모른채 했던 적이 있는가?-자신의 행동이 옳았는지에 대한 끊임없는 의심을 피하기 위해, 친구와 가족을 향한 이타적인 표현으로 자신의 선의를 확인했던 적이 있는가?-호감을 사고 특별대우를 받기 위해서 품위 있고 정중한 이미지를 이용하고, 그런 대우를 더 절실히 원했던 사람들마저 희생했던 적이 있는가?학술적 연구캠브릿지 대학과 텍사스 A&M 대학교의 연구에 의하면, 당신의 점수는 당신이 보통 사람에 비해 이렇다는 것을 의미한다.-사람들을 말보다는 행동으로 판단한다.-말을 할 때 본론부터 말한다.-수많은 가정과 단서를 고민하지 않고 결론만을 본다.-행동이 재빠르고 활기차다.-친구가 많다.-사람들 앞에서 적극적이다.-짜릿한 경험을 좋아하고 긍정적인 감정을 쉽게 느낀다.-호감형이고 따뜻하고 사람을 잘 믿는다.-""윈윈""을 생각하고 분쟁을 멈추기 위한 수단으로 타협을 한다.-다른 사람을 쉽게 용서하고 자선 기부를 더 많이 한다.-다른 사람에게 신경쓰고 공감하면서 자비를 배푼다.역사적 배경요아힘 폰 리벤트로프(1893~1946)은 독일의 사업가이며, 1938년부터 1945년까지 독일의 외무장관으로 일했다. 리벤트로프의 사업가 경험을 기반으로 한 국제정세에 관한 지식은 히틀러의 주목을 끌었다. 1933년에는 자택에서 비밀 회담을 맺어서 히틀러를 수상으로 만들었다. 히틀러는 1936년에 리벤트로프를 영국 대사로 임명했으나, 많은 나치 간부들은 그가 이 일을 맡기에는 너무 무능하다고 생각했다.이후 외무장관으로 일하면서, 이탈리아와의 ""강철 조약""과 (몰로토프-리벤트로프 조약이라고도 불리는) 독소 불가침조약을 체결하는데 중요한 역할을 맡았다. 하지만 1941년부터 그의 영향력은 약해졌다. 뉘른베르크 재판에서, 전쟁의 책임자이자 홀로코스트의 주범으로 유죄 선고를 받았다. 1946년 괴링이 교수형 직전에 자살하면서 첫번째로 교수형이 집행됐다.하인리히 힘러(ISFJ)나치 독일의 내무부장관""나는 꾸준하지 못하고, 불평불만이 많고, 충성스럽지 못하고, 군인답지 못한 그런 사람들을 결코 받아들이지 않을 것이다.""성격하인리히 힘러처럼, 당신은 충성스러운 바른 생활 사나이로, 친구들과 윗사람들을 기분 좋게 하기 위해 최선을 다한다. 당신의 꼼꼼함과 맡은 일에 대한 책임감은 그 어떤 일에서도 장점으로 작용한다. 하지만, 잠시동안이라도 좀 더 멀리서, 큰 그림을 봐보자. 당신은 영리하게 일하고 있는가? 무리하고 있지는 않는가? 당신의 노력의 결과가 올바른 방향으로 나아가고 있는가?주의사항당신같은 성격을 가진 사람들이 유의해야할 점이다. 당신은...-충성심(윗사람을 향한 충성심이든, 아랫사람들의 충성심이든)에 너무 치중한 나머지, 다른 모든 가치는 곁다리로 밀려났던 적이 있는가?-당신과 가까운 사람의 안전에 너무 집착해서, 사랑으로부터 나온 행동임에도 그들에게 너무 강압적으로 행동했던 적이 있는가?-당신만의 일에 너무 높은 기준과 성실함을 적용해서, 당신의 근면함을 따라올 수 없는 동료들이 죄책감마저 느끼게 했던 적이 있는가?-다른 사람의 허락이나 동의도 얻지 않고, 그 사람의 일을 ""적합하게 개선""하기 위해 자신의 합리적인 계획 능력을 활용했던 적이 있는가?-당신의 선한 인간성에 대한 순수한 신념이 스스로를 압도한 나머지, 다른 사람들에게 있지도 않은 선의를 믿은 적이 있는가?학술적 연구캠브릿지 대학과 텍사스 A&M 대학교의 연구에 의하면, 당신의 점수는 당신이 보통 사람에 비해 이렇다는 것을 의미한다.-사람들을 말보다는 행동으로 판단한다.-말을 할 때 본론부터 말한다.-수많은 가정과 단서를 고민하지 않고 결론만을 본다.-신중하고 빈틈없이 행동한다.-사람들 앞에서 내성적이다.-쉽게 오랫동안 집중할 수 있다.-사람들을 판단하고 마음을 열기까지 시간이 오래 걸린다.-계획적이고 조직적이며 목표지향적이다.-학교에서 높은 점수를 받는다.-숙제나 시험을 컨닝하거나 바람을 피우지 않는다.-방을 잘 정리한다.-기브 엔 테이크에 민감하고 다른 사람의 시선이 어떨지에 대해서 신경을 많이 쓴다.-감정이 쉽게 바뀌고 스트레스를 받으면 쉽게 긴장한다.-위협과 스트레스에 민감하고 침착하게 균형을 유지하려면 더 많은 노력을 해야 한다.-압박 속에서는 일을 잘 못하고 최선의 효율을 내려면 개인적인 공간이 있어야 한다.역사적 배경하인리히 힘러(1900~1945)는 SS의 사령관이자 나치당의 주요 인물이며, 나치 독일의 군사 지휘관이다. 1923년 나치당에 입당해서 1925년 SS 대원이 됐다. 1929년에 히틀러는 힘러를 SS의 사령관으로 임명했다. 힘러는 나치 독일과 사령부에서 매우 강력한 권력을 지닌 사람으로, 홀로코스트의 주범이라고 할 수 있다. 16년 동안 힘러는 SS를 300명의 단체에서 최종 결정을 만들고 관리하는 군사 조직으로 만들었다.1943년부터 힘러는 내무장관이자 경찰청장이 됐고, 경찰청장 지위 덕분에 게슈타포를 포함한 경찰/보안병력을 관리했으다. 하지만 1945년에 군사작전이 실패하고 독단적으로 연합군과의 평화협상을 시도했다가 들키면서 그 직책을 잃게 된다. 이후에 그는 숨어지냈지만 곧 영국군에게 체포됐다. 그는 구금된 동안 자살했다.헤르만 괴링(ESTP)나치 독일의 공군 원수""나는 도덕주의자가 아니지만 (중략) 내가 보기에 힘러의 학살에 문제점은 (중략, 여자와 어린이를 죽인 것) 나는 여자를 존중하고, 어린이를 죽이는 것은 비겁하다.""성격헤르만 괴링처럼, 당신은 존재감 있고 대담하고 세속적이고 외향적이고 용감하다. 다른 사람들은 당신의 성격을 재밌어하면서도 무서워하고, 당신은 원하는 것을 쉽게 얻을 수 있다. 하지만, 너무 오만해져서 무슨 짓을 하고도 용서받을 수 있으리라 생각하지 말자. 알다시피 큰 힘에는 큰 책임이 따르는 법이다.주의사항당신같은 성격을 가진 사람들이 유의해야할 점이다. 당신은...-단지 할 수 있다는 이유만으로, 당신의 실용적인 기지를 활용해서 다른 사람들을 굴복시키고 그들을 깎아내렸던 적이 있는가?-단순히 그들이 당신만큼 ""우월하지"" 않다는 이유 때문에, 그 사람들을 깔보고, 쓸모 없는 사람으로 취급했던 적이 있는가?-사람을 격려하고 이끄는 능력을 활용해서 사람들을 모험 속으로, 더 정확히는 자신만이 더 많은 것을 얻을 수 있는 모험으로 이끌었던 적이 있는가?-격렬하고 스릴 넘치는 것을 좋아해서 다른 사람에게 거칠게 장난을 쳤는데, 그 사람이 예상보다 훨씬 더 기분이 상하고 상처를 받았던 적이 있는가?-일을 담담하게 처리해내는 능력을 믿고 준비를 안 해뒀다가, 미리 계획했더라면 쉽게 피했을 결과를 맞이해서 장기적으로는 고생했던 적이 있는가?-당신만의 강인한 정신력과 터프함을 모든 것의 척도로 여기고, 다른 사람도 자신만큼은 견뎌내야 한다고 생각했던 적이 있는가?학술적 연구캠브릿지 대학과 텍사스 A&M 대학교의 연구에 의하면, 당신의 점수는 당신이 보통 사람에 비해 이렇다는 것을 의미한다.-사람들을 말보다는 행동으로 판단한다.-말을 할 때 본론부터 말한다.-수많은 가정과 단서를 고민하지 않고 결론만을 본다.-행동이 재빠르고 활기차다.-친구가 많다.-사람들 앞에서 적극적이다.-짜릿한 경험을 좋아하고 긍정적인 감정을 쉽게 느낀다.-문제 해결에 있어서 즉흥적이고 융통성 있는 접근을 한다.-위험을 쉽게 감수하고 위험한 일을 두려워하지 않는다.-""규칙은 깨지라고 있다""라고 생각하고 그 생각을 활용해 이익을 얻는다.-어질러진 방을 치우지 않는다.-비판적이고 냉정하고 초연하다.-다른 사람들의 동기를 의심하고 그들의 속임수를 쉽게 포착한다.-냉소적이고 엄한 결정을 쉽게 내린다.-자신을 건드린 사람에게 신랄하고 가시돋친 말을 한다.-다른 사람들에게 어떻게 비춰지는지에 대해 신경쓰지 않는다.-정신적으로 튼튼하고 충격과 방해물을 쉽게 흡수한다.-주변 환경의 스트레스나 위협을 걱정하지 않고 쉽게 짜증내거나 좌절하지 않는다.-압박 속에서도 일을 잘 한다.역사적 배경헤르만 괴링(1893~1946)은 독일의 군사 지도자이자 나치당의 창립 맴버이다. 1차대전 장시 그는 에이스 파일럿으로 비범한 공적으로 푸르 르 메리트 훈장을 받았다. 그는 나치당의 초기 멤버로 입당했고, 1923년 뮌헨 폭동에 참여했다가 부상을 입었다. 1933년 괴링은 게슈타포를 설립했으며 (히틀러 다음으로) 서열 2등에 올랐다. 1935년에는 루프트바페의 총사령관이 됐으며 이는 2차 세계대전 종전 직전까지 유지됐다. 1941년에 제국원수 자리에 오르면서 그의 권력은 전성기를 맞이했다.1942년 양쪽 전선에서의 전쟁 수행이 계획대로 되지 않자 그의 영향력은 심각하게 줄어들었다. 2차 세계대전이 종전하기 직전에 괴링은 히틀러에게 그가 죽으면 지휘권을 가지겠다는 전보를 보냈다가 히틀러에게 지위를 박탈당했다. 뉘른베르크 재판에서 그는 빈인륜적 범죄 등의 항목에서 유죄 판결을 받았다. 교수형을 할 예정이었으나 처형되기 전날에 자살을 했다.﻿블라디미르 푸틴(ISTP)러시아의 대통령""위협을 두려워해선 안 된다. 개는 두려워하는 사람을 포착하면 문다. 사람도 같다. 당신이 초조해하면 그들은 자신이 강하다고 생각할 것이다.""성격블라디미르 푸틴처럼, 당신은 다른 사람들이라면 진땀을 흘릴 상황에서도 언제나 침착하다. 일반적인 상황이라면 당신은 눈에 띄지 않지만, 기회가 오면 당신은 상대의 약점을 잡고 주어진 틈새를 최대한 활용해 결단력있는 행동을 개시한다. 하지만 당신의 냉소를 조심해서 통제하지 않는다면, 다른 사람들의 반감을 사서 엄청난 보복으로 이어질 위험을 감수해야 할 것이다.주의사항당신같은 성격을 가진 사람들이 유의해야할 점이다. 당신은...-당신의 냉정함과 과묵함을 이용해서 사람들을 위협하고 겁에 질리게 만들어서, 당신을 향한 정당한 비판을 막았던 적이 있는가?-그 사람들이 당신만큼 비정하지 않다는 이유만으로, 그들을 그저 과민반응을 하며 엄살부리는 울보로 취급해버린 적이 있는가?-기회가 생기자마자 전력을 다해서 그것을 잡으려 한 나머지, 그런 초반의 대담함 때문에 장기적인 결실을 맺는데는 실패한 적이 있는가?-생각을 나누는 이유를 이해하지 못하고 혼자 모든 것을 처리할 수 있다고 생각해서, 아주 중요한 정보를 동료들에게 알려주지 않았던 적이 있는가?-지금 하고 있는 일에 너무 묶여있어서 자유롭게 적응할 수 없다고 생각해서, 그 일이 결실을 맺기 직전에 행동하는 단계에서 그만뒀던 적이 있는가?학술적 연구캠브릿지 대학과 텍사스 A&M 대학교의 연구에 의하면, 당신의 점수는 당신이 보통 사람에 비해 이렇다는 것을 의미한다.-사람들을 말보다는 행동으로 판단한다.-말을 할 때 본론부터 말한다.-수많은 가정과 단서를 고민하지 않고 결론만을 본다.-신중하고 빈틈없이 행동한다.-사람들 앞에서 내성적이다.-쉽게 오랫동안 집중할 수 있다.-사람들을 판단하고 마음을 열기까지 시간이 오래 걸린다.-비판적이고 냉정하고 초연하다.-다른 사람들의 동기를 의심하고 그들의 속임수를 쉽게 포착한다.-냉소적이고 엄한 결정을 쉽게 내린다.-자신을 건드린 사람에게 신랄하고 가시돋친 말을 한다.-다른 사람들에게 어떻게 비춰지는지에 대해 신경쓰지 않는다.-정신적으로 튼튼하고 충격과 방해물을 쉽게 흡수한다.-주변 환경의 스트레스나 위협을 걱정하지 않고 쉽게 짜증내거나 좌절하지 않는다.-압박 속에서도 일을 잘 한다.역사적 배경블라디미르 푸틴(1952~)은 러시아의 대통령이다. 그는 KGB 요원이 돼서, 중령까지 올랐으나, 1991년에 그만두고 정치활동을 시작했다. 1996년에 그는 보리스 옐친의 정권에 첨여하기 시작했으며, 1999년부터 2000년까지 총리로 취임했다. 옐친이 퇴진하면서 푸틴은 대통령으로 올랐다. 그는 2000년 대선과 2004년 대선에서 대통령으로 당선됐다.2008년에는 3선 금지 규칙에 따라 대선에 나올 수 없었지만 대통령직에 드미트리 메르베데프를 올려두고 총리로 재임했으다. 총리로 있는 동안 그는 러시아의 여당인 통합러시아당의 당수도 맡았다. 2012년 (비연속) 세번째 대선에 후보로 올라 당선되면서 엄청난 비판여론을 야기했다. 그는 임기 기간을 6년으로 연장하면서 2018년까지(재선에 성공했으므로 2024년까지) 임기를 계속하는 것이 가능해졌다. 또한 2014년에는 크림 반도를 합병하면서 G8에서 퇴출됐다. 푸틴은 독재적인 태도 때문에 국제적으로는 수많은 비판을 받고 있지만, 러시아 국내에서는 강한 러시아의 상징으로 평가받고 있다.이디 아민(ESFP)우간다의 독재자""어떻게 보면 나는 박사들보다 아는 게 많다. (중략) 나는 행동할 줄 알기 때문이다. 나는 행동하는 사람이다.""성격이디 아민처럼, 당신은 다정하고 열정적이고 삶을 최대한 즐기며, 말만 많고 행동은 없는 현학자들에게서 쓸모를 느끼지 못하고 그들을 경멸한다. 하지만, 인생에서 마주하는 대부분의 일들을 해결하려면, '지루한' 일을 수행해 나아갈 이론과 원칙이 필수적이라는 것을 기억하는 게 현명한 선택일 것이다.주의사항당신같은 성격을 가진 사람들이 유의해야할 점이다. 당신은...-모든 사람이 당신의 유머와 응원을 좋아한다고 착각한 나머지, 자신에게 반대하는 적들도 친구와의 놀이와 같은 방식으로 해결이 될 것이라고 생각했던 적이 있는가?-당신의 사람을 다루는 매력을 이용해 갈등을 회피하고 사람들을 자기 편으로 끌여들이는 데는 성공했으나, 그들이 실제로 당신의 의견에 납득하진 못했던 적이 있는가?-당신의 용기와 융통성을 이용해서 상대방을 기선재압하고 강점을 무너뜨려 이득을 봤지만, 상대방이 그 이득을 가지는게 사실은 더 타당했던 적이 있는가?-좀더 전략적으로 우회하는 방법이 보다 효과적이었을 텐데도, 활동적이고 간단한 해결방법을 좋아해서 너무 성급히 나섰던 적이 있는가?-상대방의 행동이 당신보다 느리다는 이유로 그들을 과소평가하고, 그들의 계획적인 신중함을 무기력함으로 착각했던 적이 있는가?학술적 연구캠브릿지 대학과 텍사스 A&M 대학교의 연구에 의하면, 당신의 점수는 당신이 보통 사람에 비해 이렇다는 것을 의미한다.-사람들을 말보다는 행동으로 판단한다.-말을 할 때 본론부터 말한다.-수많은 가정과 단서를 고민하지 않고 결론만을 본다.-행동이 재빠르고 활기차다.-친구가 많다.-사람들 앞에서 적극적이다.-짜릿한 경험을 좋아하고 긍정적인 감정을 쉽게 느낀다.-문제 해결에 있어서 즉흥적이고 융통성 있는 접근을 한다.-위험을 쉽게 감수하고 위험한 일을 두려워하지 않는다.-""규칙은 깨지라고 있다""라고 생각하고 그 생각을 활용해 이익을 얻는다.-어질러진 방을 치우지 않는다.-호감형이고 따뜻하고 사람을 잘 믿는다.-""윈윈""을 생각하고 분쟁을 멈추기 위한 수단으로 타협을 한다.-다른 사람을 쉽게 용서하고 자선 기부를 더 많이 한다.-다른 사람에게 신경쓰고 공감하면서 자비를 배푼다.-다른 사람들에게 어떻게 비춰지는지에 대해 신경쓰지 않는다.-정신적으로 튼튼하고 충격과 방해물을 쉽게 흡수한다.-주변 환경의 스트레스나 위협을 걱정하지 않고 쉽게 짜증내거나 좌절하지 않는다.-압박 속에서도 일을 잘 한다.역사적 배경이디 아민(1925~2003)은 우간다의 육군 장교이자 3대 대통령이다. 1946년 킹스 아프리칸 라이플스에 입대했다. 우간다 독립 이후에는 우간다 육군의 소장이 됐으며, 통수권자가 되기도 했다. 1971년 그는 군사 쿠데타를 일으켜 밀턴 오보테 대통령을 몰아내고 정권을 잡아 대통령이 됐다. 집권한 동안 아민 정권은 인권 유린과 부정부패, 정치적 억압, 인종박해, 파탄난 경제로 악명높았다. 아민 정권 동안, 정권의 손에 50만명이 죽었다.아민은 집권한 동안 연합관계를 자주 바꿨다. 그는 초반에는 친서방 지도자였다가, 시간이 지나면서 소련과 리비아의 편을 들었다. 내부 불만을 잠재우고 탄자니아를 합병하기 위해 우간다-탄자니아 전쟁을 일으켰고, 전쟁에서 패배한 그는 권좌에서 도망쳐야 했다. 이후 그는 리비아와 사우디아라비아에서 망명생활을 하다가 2003년에 사우디아라비아에서 죽었다.베니토 무솔리니(ESFP)파시스트 이탈리아의 독재자""나에게는 단 하나의 스승이 있다. (중략) 살아온 삶이다. 나에게 선생은 하루하루의 경험이다.""성격베니토 무솔리니처럼, 당신은 에너지가 넘치고 사교적이고 즉흥적이다. 당신이 무엇인가에 고무돼서 몸을 던지면, 그 열정은 다른 사람에게도 전염돼서, 그들도 즐겁게 여정에 동참한다. 하지만, 무엇인가를 하기 전에 곰곰이 생각하지 않는다면, 좀더 신중한 사람이라면 쉽게 예측하고 피했을 함정에 빠져 사면초가의 상황에 놓일 것이다.주의사항당신같은 성격을 가진 사람들이 유의해야할 점이다. 당신은...-당신이 해서는 안 되는 짓을 하거나 그런 짓을 저지르고도 모면하기 위해서, 당신의 즉흥적인 용감함을 이용했던 적이 있는가?-당신의 매력이나 친화력을 이용해서 다른 사람들을 자신과 한 배에 태웠으나, 그런 친화력 없이는 실제로 그 일을 하고 싶어하지는 않았던 적이 있는가?-지금 이 순간의 즐거움을 망치고 싶지 않아서, 다른 사람과의 갈등에서 해결해야만 했던 진짜 요점을 과소평가하고 무시했던 적이 있는가?-단순하고 직접적인 것을 좋아해고 좀더 복잡하고 머리를 써야되는 것들을 무시해서, 다소 번거롭더라도 훨씬 가치있는 관점을 놓쳤던 적이 있는가?-과거와 현재에 해왔던 것들에 대한 긍정적인 감정이 내면의 공평한 감정을 압도해서, 사람들과의 상황에서 주목을 받기를 좋아하고 허풍이 심한것처럼 보였던 적이 있는가?학술적 연구캠브릿지 대학과 텍사스 A&M 대학교의 연구에 의하면, 당신의 점수는 당신이 보통 사람에 비해 이렇다는 것을 의미한다.-사람들을 말보다는 행동으로 판단한다.-말을 할 때 본론부터 말한다.-수많은 가정과 단서를 고민하지 않고 결론만을 본다.-행동이 재빠르고 활기차다.-친구가 많다.-사람들 앞에서 적극적이다.-짜릿한 경험을 좋아하고 긍정적인 감정을 쉽게 느낀다.-문제 해결에 있어서 즉흥적이고 융통성 있는 접근을 한다.-위험을쉽게 감수하고 위험한 일을 두려워하지 않는다.-""규칙은 깨지라고 있다""라고 생각하고 그 생각을 활용해 이익을 얻는다.-어질러진 방을 치우지 않는다.-호감형이고 따뜻하고 사람을 잘 믿는다.-""윈윈""을 생각하고 분쟁을 멈추기 위한 수단으로 타협을 한다.-다른 사람을 쉽게 용서하고 자선 기부를 더 많이 한다.-다른 사람에게 신경쓰고 공감하면서 자비를 배푼다.역사적 배경베니토 무솔리니(1893~1945)는 이탈리아의 저널리스트, 정치인이며 국가파시스트당의 창당자이다. 그는1992년 당시에는 최연소로 총리가 됐으며, 1925년까지는 합헌 정부로 위장하면서 통치했다. 임기 동안 무솔리니는 파업을 금지했고 비밀 경찰을 이용하여 그의 권력을 강화했다. 1925년 그는 독재정을 선포하고 스스로를 ""일 두체""(총통을 의미)라 칭했다. 즉, 무솔리니는 파시즘의 주요 창시자라고 볼 수 있다.1940년 그는 독일과 연합하며 2차대전에 참전했다. 1943년 국왕은 무솔리니의 리더십을 불신하게 됐고, 연합군이 진격해오면서 그는 국왕의 명령으로 체포됐다. 그러나 독일 특수부대가 베니토 무솔리니를 구출했고, 이후 그는 1945년까지 이탈리아 북부에서 독일의 괴뢰정부를 맡았다. 패전이 확실시되자 그는 국외 탈출을 꾀했지만, 빨치산에게 잡혔다. 그는 즉시 처형됐고, 그의 시체는 밀라노의 광장에 거꾸로 매달렸다.﻿루돌프 헤스(ISFP)나치 독일의 부총통""도덕적인 개인의 양심은 삼권 분립이나 의회의 관리가 아닌, 정권의 오남용을 막는 것에서 나온다.""성격루돌프 헤스처럼, 당신은 섬세한 감성을 지닌 조용한 이상주의자이다. 평소에는 융통성 있고 다른 사람이 일을 이끌도록 하는 것을 선호하지만, 당신을 거슬리게 하는 변화를 마주하면 갑자기 단호한 자세를 취해서 모두를 놀라게 하기도 한다. 하지만, 그럴 때는 현실적으로 행동하는 것이 좋을 것이며, 장기적으로는 실용주의가 지금 이 순간의 무의미한 표현보다는 당신을 도울 수 있을 것임을 명심하자.주의사항당신같은 성격을 가진 사람들이 유의해야할 점이다. 당신은...-당신의 순수한 이상 때문에 현실적인 평가와 거리를 두게 되고, 결국 더 잘 알아야만 했던 상황에서 너무 단순하고 순진한 시선을 가졌던 적이 있는가?-지금 이 순간의 즐거움에 너무 몰입해서, 비판적인 상황판단을 소홀히 하게 되고, 그 결과 윤리의식조차도 버렸던 적이 있는가?-당신을 짓누르려는 규칙과 질서에, 자신의 생각을 직설적으로 얘기했어야 하는 상황에서도, 수동 공격적으로 저항하기만 했던 적이 있는가?-당신의 편견없는 관대함 때문에, 얼핏 보면 악의가 없어 보였지만 전체적으로 살펴보면 비열한 개인/단체와 어울리게 됐던 적이 있는가?-아무도 의도하지 않았던 비판을 진지하게 받아들이거나, 자신을 억압한다고 생각했던 사람에게 매우 부정적인 판단을 내렸던 적이 있는가?-당신의 문제의 책임을 외부의 ""자신 보다 더 강한"" 다른 사람의 탓으로 돌리며, 스스로를 부당한 대우를 받아서 아무것도 할 수 없는 약자로 표현했던 적이 있는가?학술적 연구캠브릿지 대학과 텍사스 A&M 대학교의 연구에 의하면, 당신의 점수는 당신이 보통 사람에 비해 이렇다는 것을 의미한다.-사람들을 말보다는 행동으로 판단한다.-말을 할 때 본론부터 말한다.-수많은 가정과 단서를 고민하지 않고 결론만을 본다.-신중하고 빈틈없이 행동한다.-사람들 앞에서 내성적이다.-쉽게 오랫동안 집중할 수 있다.-사람들을 판단하고 마음을 열기까지 시간이 오래 걸린다.-문제 해결에 있어서 즉흥적이고 융통성 있는 접근을 한다.-위험을 쉽게 감수하고 위험한 일을 두려워하지 않는다.-""규칙은 깨지라고 있다""라고 생각하고 그 생각을 활용해 이익을 얻는다.-어질러진 방을 치우지 않는다.-호감형이고 따뜻하고 사람을 잘 믿는다.-""윈윈""을 생각하고 분쟁을 멈추기 위한 수단으로 타협을 한다.-다른 사람을 쉽게 용서하고 자선 기부를 더 많이 한다.-다른 사람에게 신경쓰고 공감하면서 자비를 배푼다.역사적 배경루돌프 헤스(1894~1987)는 나치 독일의 주요 정치인이다. 그는 1차 세계대전 때 보병으로 참전해서 몇몇 부상을 입었고 그 때문에 1915년 철십자 훈장을 받았다. 헤스는 1920년에 나치당에 입당했으며, 1923년 뮌헨 폭동에도 참여했다. 뮌헨 폭동이 실패해서 수감된 후에는 히틀러의 <나의 투쟁>을 대필했으며, 그 책은 나치당의 정치적 기반에 큰 영향력을 발휘했다.헤스는 1933년에 부총통으로 임명됐다. 부총통의 자리에서 1935년에 독일 유대인의 권리를 박탈한 뉘른베르크 법에 서명했다. 1941년에 그는 비행기를 타고 영국으로 가서 평화협정을 하려는 비이성적인 시도를 했다. 그는 스코틀랜드에서 영국군에게 잡혀서 전쟁이 끝날 때까지 억류당했다. 1946년 헤스는 뉘른베르크 재판에서 무기징역을 선고받았다. 1987년 93세의 나이로 감옥에서 자살했다.이오시프 스탈린(ENTJ)소련의 독재자""소비에트의 군대에서는, 전진할 때보다 후퇴할 때 더 큰 용기를 필요로 할 것이다.""성격이오시프 스탈린처럼, 당신은 무시할 수 없는 힘 그 자체다. 당신은 터프하고 영향력 있고 호전적이고 권위적이며, 어느 상황이든 주도권을 잡고 자기 주장을 밀고 나간다. 도전으로 다가오는 것이라면 뭐든지 당신은 지배하고 성공하고자 하는 의지를 갖고 다가간다. 하지만, ""승리가 아니면 죽음을"" 식의 무자비한 태도는 사랑을 일으키기는커녕 장기적으로는 당신에게 외로움만을 남길 것이다.주의사항당신같은 성격을 가진 사람들이 유의해야할 점이다. 당신은...-다른 사람이 자신처럼 합리적이고 객관적인 분석을 하지 못했다는 이유로 그 사람을 압박하며 자신의 의견을 거침없이 밀어붙였던 적이 있는가?-자신만의 효율성과 유능함의 기준을 ""모든"" 사람을 재는 척도로 사용하고, 당신보다 부드럽고 느긋한 사람들을 수준 이하로 취급했던 적이 있는가?-당신의 지적인 우월함을 이용해서 다른 사람들을 지나치게 단순한, 당신의 명령만 따른다면 쉽게 의미있고 안전해질 수 있는 세계관을 믿게 한 적이 있는가?-다른 사람들이 당신을 타당한 이유를 들어 반대함에도 불구하고, 권위있고 위엄있는 모습으로 압박해서 그들을 지치게 만들어 굴복시킨적이 있는가?-힘을 얻기 위해서 힘을 추구하지만, 정작 그 결과가 당신을 행복하게 해줄 것이라는 과정에는 전혀 의문을 품지 않은 적이 있는가?학술적 연구캠브릿지 대학과 텍사스 A&M 대학교의 연구에 의하면, 당신의 점수는 당신이 보통 사람에 비해 이렇다는 것을 의미한다.-계획적이고 조직적이며 목표지향적이다.-학교에서 높은 점수를 받는다.-숙제나 시험을 컨닝하거나 바람을 피우지 않는다.-방을 잘 정리한다.-비판적이고 냉정하고 초연하다.-다른 사람들의 동기를 의심하고 그들의 속임수를 쉽게 포착한다.-냉소적이고 엄한 결정을 쉽게 내린다.-자신을 건드린 사람에게 신랄하고 가시돋친 말을 한다.역사적 배경이오시프 스탈린(1878~1953)은 1920년대 중반부터 죽을 때까지 소련을 통치했던 인물이다. 조지아 출신의 그는, 볼셰비키의 일원으로 1917년 러시아 혁명에서 주요한 역할을 맡았으다. 1924년 레닌이 사망한 이후 그는 재빨리 자신의 정치적 권력을 강화하고 자신의 통치에 반대하는 사람들을 제거했다.권력을 잡은 후에, 스탈린은 농업 개혁 정책을 실시해 소련의 공업화를 진행했다. 그러나 그 결과 일어난 기근과 강제노역 때문에 약 1000만명의 농민이 1926년에서 1934년 사이에 사망했다. 이후의 대숙청 동안에는 수백만명의 ""소련의 적""으로 추정되는 사람들을 처형하거나, 추방하거나, 감옥에 투옥했다. 스탈린은 1953년 자연사했고, 그 당시 소련은 그 때문에 초강대국이 됐지만, 그의 후계자인 니키타 흐루쇼프가 그의 유산을 매도하고 1956년 스탈린 격하운동을 실시하는 것을 막을 수는 없었다.﻿블라디미르 레닌(INTJ)소련의 독재자""신뢰는 좋다. 지배는 더 좋다.""성격블라디미르 레닌처럼, 당신은 지적 능력에 자신감이 있고, 당신의 우월한 선견지명을 통해 세상을 개선하려고 한다(그게 당신의 방법이 어떻게 좋은지 알지 못하는 사람들을 강제로 밀어붙어야 한다는 것을 의미하더라도). 당신은 특별하고 비범한 사람만이 당신 능력의 진가를 이해한다고 생각해서, 다른 사람의 조언을 들을 이유를 찾지 못한다. 다른 사람의 조언을 멸시하지는 않는 것이 최선의 조언이다.(물론 이 조언도 좋아서 듣지는 않겠지만.)주의사항당신같은 성격을 가진 사람들이 유의해야할 점이다. 당신은...-어떤 관념에 너무나도 몰입해서 그 관념을 진실, 모든 것에 대한 진실, 순수한 진실이라 느끼고, 그 어떤 대가를 치르든 그 진실을 실제 세상에 적용해야한다고 생각했던 적이 있는가?-타인의 의도를 오해해 당신을 깎아내리려 한다고 생각해서 정면으로 신랄한 냉소를 퍼부었지만, 사실 그들은 자기 의견에도 관심을 가져주길 바랄 뿐이었던 적이 있는가?-철저하게 당신의 머릿속에서 사는 바람에, 폭식/폭음 등과 사실상의 단식 사이에서 삶의 방식이 극단적으로 요동쳤던 적이 있는가?-당신을 이 세상의 유일한 빛이라고 해석해서, 어떻게 보면 당신 공로의 기반이라고 할 수 있는 일을 한 사람들의 공로를 인정하기를 거부했던 적이 있는가?-당신의 분석적인 통찰력을 이용해서 타인의 행동의 흠과 결함만을 격렬히 지적하는 반면, 장점을 얘기할 필요성은 전혀 찾지 않았던 적이 있는가?학술적 연구캠브릿지 대학과 텍사스 A&M 대학교의 연구에 의하면, 당신의 점수는 당신이 보통 사람에 비해 이렇다는 것을 의미한다.-어휘력이 풍부하다.-정치/사회적인 주제를 더 잘 안다.-추상적인 개념이나 발상을 더 빨리 이해한다.-신중하고 빈틈없이 행동한다.-사람들 앞에서 내성적이다.-쉽게 오랫동안 집중할 수 있다.-사람들을 판단하고 마음을 열기까지 시간이 오래 걸린다.-계획적이고 조직적이며 목표지향적이다.-학교에서 높은 점수를 받는다.-숙제나 시험을 컨닝하거나 바람을 피우지 않는다.-방을 잘 정리한다.-비판적이고 냉정하고 초연하다.-다른 사람들의 동기를 의심하고 그들의 속임수를 쉽게 포착한다.-냉소적이고 엄한 결정을 쉽게 내린다.-자신을 건드린 사람에게 신랄하고 가시돋친 말을 한다.-기브 엔 테이크에 민감하고 다른 사람의 시선이 어떨지에 대해서 신경을 많이 쓴다.-감정이 쉽게 바뀌고 스트레스를 받으면 쉽게 긴장한다.-위협과 스트레스에 민감하고 침착하게 균형을 유지하려면 더 많은 노력을 해야 한다.-압박 속에서는 일을 잘 못하고 최선의 효율을 내려면 개인적인 공간이 있어야 한다.역사적 배경블라디미르 레닌(1870~1924)은 러시아의 사회주의 정치인이자 정치 이론가이다. 그는 반차르 운동으로 대학교에서 퇴학당한 후에 마르크스주의자가 되었다. 그는 시베리아로 유배당하면서, 풀려나자마자 유럽으로 망명하고 볼셰비키를 창설했다. 1917년 차르가 물러나면서 레닌은 러시아로 돌아왔다. 레닌은 레온 트로츠키와 함께 10월 혁명을 설계했으며, 임시 정부를 와해시키고, 민주주의의 발전을 분쇄하고, 궁극적으로 볼셰비키가 권력을 장악하게 된다.레닌은 1917년부터 1924년 죽을 때 까지 소련을 지배한 소련의 1대 최고권력자였다. 그의 정권 동안 중공업을 국유화하는 일련의 정책들을 도입했고, 자유 언론을 철폐했고, 강제수용소를 만들었으며, 수천명의 정적을 죽이도록 지시했다. 레닌의 사상은 마르크스-레닌주의, 혹은 단순히 레닌주의로 알려져있고, 20세기의 수많은 혁명 단체와 운동가들에게 큰 영향을 주었다.마오쩌둥(ENTP)중화인민공화국의 독재자""젊고 못 배운 사람들이 항상 새로운 사상, 학문, 종교를 만들었다. 젊은이들은 새 시대를 파악하고 변화를 시작할줄 알며, 늙은 퇴물들에게 도전할만큼 용감하다.""성격마오쩌둥처럼, 당신은 지적인 호기심과 새로운 것에 대한 갈망으로 넘쳐난다. 당신은 이미 해본 방법으로 하는 것을 지루해하고 새롭고 복잡한 일에 착수하는 것을 그 무엇보다 좋아한다. 하지만, 당신 주변의 사람들은 당신만큼 실험을 환영하는 사람이 아님을 명심하자(특히 그 사람들이 당신이 그 실험에 질리고 떠난 다음에 결과물을 뒷처리해야 하는 사람이라면 더욱).주의사항당신같은 성격을 가진 사람들이 유의해야할 점이다. 당신은...-완전히 낯설고 한 번도 해보지 않은 것을 단지 상상력을 자극한다는 이유만으로 쫓았지만, 그 방식이 상식적으로 절대 해서는 안 되는 이유가 있다는 사실만 깨닫게 된 적이 있는가?-엄청난 지적 쾌감 때문에 모든 것을 한꺼번에 하고 싶다는 강렬한 욕망을 느껴서, 스스로 집중을 할 수 없는 모습을 보였던 적이 있는가?-단지 재미로 논란이 될 언쟁을 찾아다니고 심지어 양쪽 측면을 각각 모두 언쟁해보면서, 결국 다른 사람들을 지치게 했던 적이 있는가?-그저 무엇이 일어날 지 궁금하다는 이유만으로, 언제나 한계선을 만지고 밀치면서 ""긁어 부스럼""을 내는 짓을 자재하지 못했던 적이 있는가?-기초적이고 현실적인 문제에 방해를 받는 게 싫어서, 사소한 것에 집착하고 비행 시간, 공과금, 예약 갱신 등의 중요한 일을 잊어버리게 된 적이 있는가?학술적 연구캠브릿지 대학과 텍사스 A&M 대학교의 연구에 의하면, 당신의 점수는 당신이 보통 사람에 비해 이렇다는 것을 의미한다.-어휘력이 풍부하다.-정치/사회적인 주제를 더 잘 안다.-추상적인 개념이나 발상을 더 빨리 이해한다.-행동이 재빠르고 활기차다.-친구가 많다.-사람들 앞에서 적극적이다.-짜릿한 경험을 좋아하고 긍정적인 감정을 쉽게 느낀다.-문제 해결에 있어서 즉흥적이고 융통성 있는 접근을 한다.-위험을 쉽게 감수하고 위험한 일을 두려워하지 않는다.-""규칙은 깨지라고 있다""라고 생각하고 그 생각을 활용해 이익을 얻는다.-어질러진 방을 치우지 않는다.-비판적이고 냉정하고 초연하다.-다른 사람들의 동기를 의심하고 그들의 속임수를 쉽게 포착한다.-냉소적이고 엄한 결정을 쉽게 내린다.-자신을 건드린 사람에게 신랄하고 가시돋친 말을 한다.역사적 배경마오쩌둥(1893~1976) 중국의 공산주의자이며 중화인민공화국의 건국자이며, 중국 공산당이 생긴 1949년부터 그가 죽은 1976년까지 중국의 주석이었기 때문에 ""모주석""이란 별명으로도 유명하다. 마오쩌둥은 중국 공산당의 창립 맴버로 1920년대 중국에 내전이 일어난 동안 홍군을 창설했다. 그는 마르크스주의와 레닌주의를 혼합해서 마오주의(마오이즘)로 알려진 자신만의 이론을 만들었고, ""소홍서""로도 알려진 <모주석어록>을 출판했다.마오쩌둥의 정권 내에서 대약진 운동이라는 정책 내에서 모든 반혁명적인 것들을 없애고 중국을 공업사회로 만든다는 목적을 구실로 수많은 농업 개혁을 실시했다. 하지만 대약진 운동은 실패했고 수많은 강제노역, 숙청, 기근으로 이어져서, 4~7천만명의 사람들이 대약진운동 때문에 죽었다.알베르트 슈페어(INTP)나치 독일의 군수부장관""누군가가 당신의 어깨에 손을 얹을 때, 그가 악마임을 알아차리긴 힘들 것이다.""성격알베르트 슈페어처럼, 당신은 지적인 마인드를 가진 사람이다. 스스로를 어떤 일의 관계자라기보다는 관찰자로, 영향력을 행사하기보다는 분석하는 사람으로, 행동하기보다는 생각하는 사람으로 본다. 하지만, 거리를 두고 분석하는 자세가 당신을 죄없는 방관자로 만들지 못하고, 선이 아무것도 안하는 것만으로도 악이 성공할 수 있음을 명심해야 한다. 선택을 안하는 것도 타인에게 영향을 주는 선택이다.주의사항당신같은 성격을 가진 사람들이 유의해야할 점이다. 당신은...-자신과 다른 사람의 관점 차이에 괴리감을 느낀다는 이유만으로, 모르는 척 하면서 무엇이 옳은지에 대한 당신의 지식을 적용하는 것을 포기한 적이 있는가?-내면의 분석 속에서 길을 잃은 나머지 당신의 관점을 외부의 다른 것으로 연장하려고 하지 않아서, 둔감하고 멍때린다는 평가를 받은 적이 있는가?-당신의 준수한 분석력을 이용해 도덕적이지만은 않은 문제 해결 방안을 만들고, 어떤 상황에서 도덕적인 면은 신경쓰지 않고 기술적인 면만 생각한 적이 있는가?-사소한 결함과 실수를 끊임없이 뒤쫓느라 지금까지 진행해놓은 발전을 계속해서 취소해서, 결국에는 당신 일에서의 효율성이 줄어들었던 적이 있는가?-성공과 업적에는 필연적으로 동반되는 노력과 적극적인 행동을 해야 할 이유를 찾지 못해서, 당신의 재능을 낭비한단 걸 알면서도 낭비한 적이 있는가?학술적 연구캠브릿지 대학과 텍사스 A&M 대학교의 연구에 의하면, 당신의 점수는 당신이 보통 사람에 비해 이렇다는 것을 의미한다.-어휘력이 풍부하다.-정치/사회적인 주제를 더 잘 안다.-추상적인 개념이나 발상을 더 빨리 이해한다.-신중하고 빈틈없이 행동한다.-사람들 앞에서 내성적이다.-쉽게 오랫동안 집중할 수 있다.-사람들을 판단하고 마음을 열기까지 시간이 오래 걸린다.-비판적이고 냉정하고 초연하다.-다른 사람들의 동기를 의심하고 그들의 속임수를 쉽게 포착한다.-냉소적이고 엄한 결정을 쉽게 내린다.-자신을 건드린 사람에게 신랄하고 가시돋친 말을 한다.-기브 엔 테이크에 민감하고 다른 사람의 시선이 어떨지에 대해서 신경을 많이 쓴다.-감정이 쉽게 바뀌고 스트레스를 받으면 쉽게 긴장한다.-위협과 스트레스에 민감하고 침착하게 균형을 유지하려면 더 많은 노력을 해야 한다.-압박 속에서는 일을 잘 못하고 최선의 효율을 내려면 개인적인 공간이 있어야 한다.역사적 배경알베르트 슈페어(1905~1981)는 독일의 건축가로 제 3제국의 군수부장관을 맡았고 2차세계대전의 전시 생산을 담당했다. 그는 1931년 나치당에 가입했다. 슈페어는 인상깊은 건축 기획능력 때문에 히틀러의 중추 세력에 들어올 수 있었다. 그는 당대회를 위한 경기장을 건설하기도 했다. 슈페어는 1942년 전시 생산을 담당하는 각료직을 맡게 됐다. 그가 담당하는 동안 연합군의 지속적인 폭격에도 불구하고 독일의 전시 생산량은 계속해서 늘었다.1946년 슈페어는 뉘른베르크 재판에서 자신의 죄를 뉘우쳤으며, 대체로 강제노동과 관련된 죄로 20년형을 선고받았다. 그는 슈판다우 교도소에서 복역했으며 출소 후 상대적으로 잊혀져서 살았다. 복역기간 동안 그는 제 3제국에 대한 경험을 담은 책 세 권을 썼고, 1981년 자연사했다.요제프 괴벨스(ENFJ)나치 독일의 선전부장관""국가사회주의는 자신이 이웃을 돕고, 전체를 위해 자신을 희생하는 것을 의미한다. 깊이 파고들면 국가사회주의는 서비스와 같다. 개인은 절제하고, 연방은 지휘한다.""성격요제프 괴벨스처럼, 당신은 상황의 감정적인 변수를 잘 포착하고, 어떤 말을 하면 상대가 어떤(특히 당신이 원하는) 감정을 느낄 지 잘 안다. 당신은 사회적이면서도 예술적인 감성 덕분에, 모든 사람과 잘 어울리는 강하고 믿을 만한 사람이 될 수 있다. 하지만, 카리스마를 남용해 타인의 비판을 도덕적으로 규탄하고 비난한다면, 결국 미사여구로 포장된 이기적인 신념을 따르는 스스로에게 실망하게 될 것이다.주의사항당신같은 성격을 가진 사람들이 유의해야할 점이다. 당신은...-다른 사람을 격려할 수 있을 정도로 열정적인 태도를 보여서 당신의 분석이 옳았음을 증명하려 했지만, 당신조차도 개인적으론 그 분석에 대해 회의적이었던 적이 있는가?-어떤 문제에 대한 당신의 지식과 통찰력에 매료돼서 스승의 역할을 하겠다고 앞장섰지만, 다른 사람도 그 문제에 대해 당신만큼 많이 알고 있었던 적이 있는가?-당신의 외적인 업적들을 극적으로 과장해서, 내면의 자아 존중감에 대한 불확실함을 마주하는 것을 회피하고자 했던 적이 있는가?-카리스마를 이용해 사람들을 자기 편으로 끌어들이고 자신의 도덕성을 주장하고 상대편을 악하게 보이게 만들어서, 실제론 이길 근거가 없는 토론을 이겼던 적이 있는가?-이 세상이 어떻게 돼야 하는지에 대한 신념을 실제 세상에 접근할 때 기준으로 삼아서, 필연적으로 실망하고 낙담했던 적이 있는가?학술적 연구캠브릿지 대학과 텍사스 A&M 대학교의 연구에 의하면, 당신의 점수는 당신이 보통 사람에 비해 이렇다는 것을 의미한다.-어휘력이 풍부하다.-정치/사회적인 주제를 더 잘 안다.-추상적인 개념이나 발상을 더 빨리 이해한다.-행동이 재빠르고 활기차다.-친구가 많다.-사람들 앞에서 적극적이다.-짜릿한 경험을 좋아하고 긍정적인 감정을 쉽게 느낀다.-호감형이고 따뜻하고 사람을 잘 믿는다.-""윈윈""을 생각하고 분쟁을 멈추기 위한 수단으로 타협을 한다.-다른 사람을 쉽게 용서하고 자선 기부를 더 많이 한다.-다른 사람에게 신경쓰고 공감하면서 자비를 배푼다.-기브 엔 테이크에 민감하고 다른 사람의 시선이 어떨지에 대해서 신경을 많이 쓴다.-감정이 쉽게 바뀌고 스트레스를 받으면 쉽게 긴장한다.-위협과 스트레스에 민감하고 침착하게 균형을 유지하려면 더 많은 노력을 해야 한다.-압박 속에서는 일을 잘 못하고 최선의 효율을 내려면 개인적인 공간이 있어야 한다.역사적 배경요제프 괴벨스(1897~1945)는 1933년부터 죽을때까지 나치 독일의 선전부장관을 맡은 사람이다. 그는 1924년 나치당에 가입했다. 히틀러가 집권한지 6주 후에 괴벨스는 선전부장관으로 임명됐다. 그는 장관이 되자마자 일단 ""타락한"" 책들을 불태웠다. 장관으로 있는 동안 그는 반유대주의 영화를 만들고 배포하도록 지시했고, 수정의 밤을 직접 지시했다. 괴벨스의 선전은 유대인에 대한 부정적인 편견을 강화했고 독일인들에게 유대인과 섞여서는 안되며 이를 어길 시 혹독한 징벌을 받을 것이라고 경고했다.괴벨스는 히틀러의 가장 가까운 동료였으며, 그의 깊고 맹렬한 반유대주의를 기반으로 ""최종적 해결""로 모든 유대인들을 학살하는 것을 지지했던 것으로 악명 높다. 1945년 히틀러가 자살한 다음날, 괴벨스와 그의 아내는 여섯 아이들과 함께 자살했다.루홀라 호메이니(INFJ)이란의 아야톨라""완벽한 사람이 되기 위해 걸어야 할 신성한 길은 올바른 정책과 정의로운 정부를 통해 사회를 완벽함으로 이끈다.""성격루홀라 호메이니처럼, 당신은 선견지명이 있는 철저한 도덕주의자다. 당신은 사회를 향한 원대한 이상이 있고, 당신의 권위에 따르지 않는 사람은 참을 수가 없다. 당신은 결코 사사로운 이득을 위해 임을 탐하지 않고, 공동선을 위해서만 추구하기 때문에 믿을 만하다. 하지만, 가장 정의로운 지도자는 또한 가장 완고한 사람인 만큼, 다른 사람을 실제로 돕기 위해서는 그들의 말을 들을 필요가 있다.주의사항당신같은 성격을 가진 사람들이 유의해야할 점이다. 당신은...-문제의 본질을 찾아내서 행동할 단계까지 도달했다고 생각했지만, 실제 현실은 생각했던것보다 훨씬 더 밋밋하고 쉽게 변한다는 사실만 깨달았던 적이 있는가?-다른 사람들이 정당한 비판을 하고 있음에도 시끄러운 일이 싫어서, 일부러 심각하고 신비로워보이는 모습을 보여줘서 그들을 주제에서 벗어나게 한 적이 있는가?-당신의 가족사 등에 대해서 일부러 정체를 숨기거나 오해하게 만들어서, 당신 개인적인 면에 대한 추측을 부채질한 적이 있는가?-당신이 하고 있는 비판의 원인이 단순히 날카로운 분석과 지적인 저항이라고 생각했지만, 다른 사람이 보기에 당신은 확실히 감정적으로 화내고 있었던 적이 있는가?-실제로는 타협하는 것이 올바른 일임에도 불구하고, 당신의 드높은 이상 때문에 기회주의적으로 자기 의견을 굽히고 타협할 수가 없었던 적이 있는가?학술적 연구캠브릿지 대학과 텍사스 A&M 대학교의 연구에 의하면, 당신의 점수는 당신이 보통 사람에 비해 이렇다는 것을 의미한다.-어휘력이 풍부하다.-정치/사회적인 주제를 더 잘 안다.-추상적인 개념이나 발상을 더 빨리 이해한다.-신중하고 빈틈없이 행동한다.-사람들 앞에서 내성적이다.-쉽게 오랫동안 집중할 수 있다.-사람들을 판단하고 마음을 열기까지 시간이 오래 걸린다.-계획적이고 조직적이며 목표지향적이다.-학교에서 높은 점수를 받는다.-숙제나 시험을 컨닝하거나 바람을 피우지 않는다.-방을 잘 정리한다.-기브 엔 테이크에 민감하고 다른 사람의 시선이 어떨지에 대해서 신경을 많이 쓴다.-감정이 쉽게 바뀌고 스트레스를 받으면 쉽게 긴장한다.-위협과 스트레스에 민감하고 침착하게 균형을 유지하려면 더 많은 노력을 해야 한다.-압박 속에서는 일을 잘 못하고 최선의 효율을 내려면 개인적인 공간이 있어야 한다.역사적 배경루홀라 호메이니(1902~1989)는 이란의 지도자이자 종교인이다. 그는 1979년 이란 혁명을 조직해서, 샤를 전복하고 이슬람 근본주의가 권력을 잡게 됐고, 호메이니는 최고 지도자가 됐다. 권력을 잡은 후에 그는 수천명의 정적을 숙청했다. 이란-이라크 전쟁 당시에도 그 때문에 10만명이, 주로 인간 지뢰제거기 역할을 하며 죽었다.호메이니는 시아파 이슬람교의 신학 강사이자 종교 지도자다. 그는 팔레비 왕조와 대립하다가 여러 차례 투옥됐고, 1964년에는 터키로 추방됐다. 이후 이라크로 망명했으나 부통령 사담 후세인이 떠나라고 압박했고 결국 1978년 이라크를 떠났다. 이란으로 돌아온 후에, 그의 카리스마 있는 영향력은 망명한 동안 출간한 책과 비디오 테이프를 통해 개종된 수백만명을 뒤흔들었다.호메이니는 1989년 건강 문제로 죽었다. 그의 유산인 이란 내의 반서방주의는 여전히 이란에 만연해 있으며, 그의 후계자인 알리 하메네이가 유지하고 있다.﻿오사마 빈 라덴(INFJ)알 카에다의 설립자이자 수장""부시 정권을 다루는 것은 어렵지 않다는 사실을 알아냈다. 절반은 군대가 절반은 왕의 아들이 지배한다는 우리나라와의 공통점을 통한 통찰 덕분이다.""성격오사마 빈 라덴처럼, 당신은 사람들을 대할 때는 온화하고 부드럽고 공손하지만, 당신의 이상을 너무 강하게 믿은 나머지 간혹 광신도처럼 보이기도 한다. 당신이 타인의 생각을 굽히도록 자신의 생각을 밀고 나가기를 ""원하는"" 것은 아니다. 당신의 신념에는 카리스마가 있기 때문에, 다른 사람을 격려해서 자신의 목표를 따르도록 할 힘이 있다. 그 힘을 현명하게 써야 한다.주의사항당신같은 성격을 가진 사람들이 유의해야할 점이다. 당신은...-관계에서 공평한 주고받음에 사로잡힌 나머지 당신의 의식적인 공정함이 다른 사람과 관계를 맺는 데에 방해가 되고, 결국 전혀 불필요한 적을 만들게 된 적이 있는가?-어떤 사상이나 사회를 맹목적으로 따르고 거기에 판단력을 너무 많이 바친 나머지, 그 사상이나 사회 때문에 비상식적인 결정을 내린 적이 있는가?-다른 사람들에게 아주 특별하고 진실된 친구가 있다고 믿게 만들고는, 당신이 암시했던 약속을 계속하는 일에 소홀했던 적이 있는가?-타협안으로는 결코 만족하지 못하리라는 것을 아주 잘 알면서, 타협안의 본질 속에서 뻗어나온 손길을 받아들였던 적이 있는가?-친구나 연인과 같은 다른 사람의 일에 당신의 개인적인 도덕률을, 그것이 유일하게 믿을 수 있는 윤리인것마냥 적용했던 적이 있는가?-어떤 문제에 대해서 한 가지 흥미로운 면만 너무 깊게 파고든 나머지, 보다 면밀히 검사하면서 전체적이고 실용적인 시선을 가지지 못했던 적이 있는가?학술적 연구캠브릿지 대학과 텍사스 A&M 대학교의 연구에 의하면, 당신의 점수는 당신이 보통 사람에 비해 이렇다는 것을 의미한다.-어휘력이 풍부하다.-정치/사회적인 주제를 더 잘 안다.-추상적인 개념이나 발상을 더 빨리 이해한다.-신중하고 빈틈없이 행동한다.-사람들 앞에서 내성적이다.-쉽게 오랫동안 집중할 수 있다.-사람들을 판단하고 마음을 열기까지 시간이 오래 걸린다.-계획적이고 조직적이며 목표지향적이다.-학교에서 높은 점수를 받는다.-숙제나 시험을 컨닝하거나 바람을 피우지 않는다.-방을 잘 정리한다.-호감형이고 따뜻하고 사람을 잘 믿는다.-""윈윈""을 생각하고 분쟁을 멈추기 위한 수단으로 타협을 한다.-다른 사람을 쉽게 용서하고 자선 기부를 더 많이 한다.-다른 사람에게 신경쓰고 공감하면서 자비를 배푼다.-기브 엔 테이크에 민감하고 다른 사람의 시선이 어떨지에 대해서 신경을 많이 쓴다.-감정이 쉽게 바뀌고 스트레스를 받으면 쉽게 긴장한다.-위협과 스트레스에 민감하고 침착하게 균형을 유지하려면 더 많은 노력을 해야 한다.-압박 속에서는 일을 잘 못하고 최선의 효율을 내려면 개인적인 공간이 있어야 한다.역사적 배경오사마 빈 라덴(1957~2011)은, 케냐 미 대사관에 폭탄 테러를 하고 9.11테러로 세계무역센터와 펜타곤을 공격한 국제 이슬람 테러리스트 단체인 알 카에다의 설립자이다. 사우디 아라비아의 갑부 집안에서 태어난 그는, 1980년대 무자헤딘에게 자금, 무기, 아랍인 군인을 아프가니스탄으로 지원해 소련인들과 싸우도록 했다. 1988년에 그는 알 카에다를 창설했으며, 1992년에 사우디 아라비아에서 수단으로 추방됐으다. 수단(과 그 뒤의 미국)의 압박을 받은 뒤에는 아프가니스탄으로 돌아와서, 기지를 만들고 미국과의 지하드를 선언했다.빈 라덴은 미국의 ""테러와의 전쟁""에서 주요한 목표였으며, 탈레반 정부가 그를 인도하는 것을 거절하자 미국은 아프가니스탄을 침공했다. 2011년 그는 파키스탄의 주택가에서 미군에게 사살됐다.무아마르 카다피(ENFP)리비아의 독재자""인간의 자유와는 반대되는 교육이 전 세계에 만연해 있다. 국가가 통제하는 교육은 (중략) 사람들의 자유로운 선택, 창의력, 독창성을 빼앗는다.""성격무아마르 카다피처럼, 당신은 화려하고 대범한 괴짜로, 일상에서 벗어난 경험과 대화를 소중히 여긴다. 당신은 적극적이고 (어쩌면 지나치게) 자유로운 영혼이며, 그 어떤 것에도 얽매이거나 옥죄이지 않는다. 당신은 일상, 유행, 정설 등 뭐가 됐든 따르는 것을 답답해 한다. 당신만의 무엇인가를 하는 건 상관 없지만, 현실적인 일도 의식하는 것이 당신과 주변에 도움이 됨을 아는 편이 좋을 것이다.주의사항당신같은 성격을 가진 사람들이 유의해야할 점이다. 당신은...-더 나은 미래를 향한 이상과 희망 때문에 한번도 시도해보지 않은 방법에 굳은 신념을 가졌지만, 그 방법을 시도하지 않은 데에는 충분한 이유가 있었던 적이 있는가?-놀랍고 재밌고 특이한 말을 재빨리 해내는 어휘력을 이용해서, 가만히 앉아 있으면 졌을 논쟁을 빠져나가버렸던 적이 있는가?-우리가 앞서나가고 있다고 느껴서 흥을 못 이기고 돌진해버린 나머지, 너무 부주의하게 행동했다가 그것이 미래 실패의 씨앗이 됐던 적이 있는가?-당신의 열정이 상당히 고압적인 모습을 보이면서도, 스스로 그저 ""열정적인 활동가""일 뿐 지도자가 아니라고 변명했던 적이 있는가?-겉으로는 권위와 힘을 혐오하지만 속으로는 힘을 비밀스럽게 갈망해서, 예를 들면 권력을 가진 동료를 사귀었지만 라이프스타일은 서로 어긋났던 적이 있는가?학술적 연구캠브릿지 대학과 텍사스 A&M 대학교의 연구에 의하면, 당신의 점수는 당신이 보통 사람에 비해 이렇다는 것을 의미한다.-행동이 재빠르고 활기차다.-친구가 많다.-사람들 앞에서 적극적이다.-짜릿한 경험을 좋아하고 긍정적인 감정을 쉽게 느낀다.-문제 해결에 있어서 즉흥적이고 융통성 있는 접근을 한다.-위험을 쉽게 감수하고 위험한 일을 두려워하지 않는다.-""규칙은 깨지라고 있다""라고 생각하고 그 생각을 활용해 이익을 얻는다.-어질러진 방을 치우지 않는다.-호감형이고 따뜻하고 사람을 잘 믿는다.-""윈윈""을 생각하고 분쟁을 멈추기 위한 수단으로 타협을 한다.-다른 사람을 쉽게 용서하고 자선 기부를 더 많이 한다.-다른 사람에게 신경쓰고 공감하면서 자비를 배푼다.역사적 배경무아마르 카다피(1942~2011)는 리비아의 정치인이자 혁명가로, 카다피 대령으로도 잘 알려져 있다. 1969년 쿠데타를 일으켜서 1977년까지 혁명위원장 자리에 올랐다. 1977년 그는 ""대 리비아 아랍 사회주의 인민 자마히리야국""의 서기장이 됐다. 2011년 카다피는 내전이 일어나면서 축출당했고 즉결처분당했다.카다피는 처음에 스스로를 아랍 민족주의자이자 아랍 사회주의자라고 생각했다. 이후 그는 자신의 정치이론을 담은 <녹색서>를 출판했다. 1999년 그는 범아프리카주의를 받아들이며 아프리카 연합 창설을 주도했고 2010년에는 의장으로 선출되기도 했다. 그러나 이집트나 차드와의 국경분쟁, 이슬람 테러리스트를 포함한 외부 과격단체를 향한 지원, 록커비 테러에 대한 책임 의혹 등으로 인해 카다피가 집권한 동안 리비아는 외교적으로 고립됐다.체 게바라(ENFP)사회주의 혁명가""우스꽝스러운 소리일 수도 있겠지만, 진정한 혁명가는 진정한 사랑으로 움직인다. 사랑이 없는 진정한 혁명가에 대해서는 생각할 수조차 없다.""성격체 게바라처럼, 당신은 적극적이고 열정적이며, 표현력이 뛰어난 사람이다. 당신에게는 스스로에게 솔직하고 신념을 위해 일어서서, 불의를 상냥하게 외쳐서 사람들이 소시민적 안일함을 벗어나게 하는 것이 중요하다. 당신은 자신의 이상에 열정적이며, 원하는 개혁을 얘기할 때면 시적인 미사여구를 활용한다. 하지만 변화를 외치는 것으로는 충분치 않다. 성숙한 혁명가는 변화를 적용할 실용적인 방법도 같이 집어주는 법이다.주의사항당신같은 성격을 가진 사람들이 유의해야할 점이다. 당신은...-불의를 향해 너무 열정적으로 강하게 동요돼서 바로잡기 위해 힘이 닿는 한 수단 과 방법을 가리지 않아서, 결국 의도치 않게 새로운 불의를 저지른 적이 있는가?-타인의 고통에 마음을 너무 무비판적으로 열어서, 그들의 병폐의 일부분은 실제로 그들이 자초한 일임을 고려하는 것을 망각했던 적이 있는가?-당신의 환상적인 혁신을 너무 넓게 퍼뜨려서 한꺼번에 너무 많은 일에 몰두하려고 해서, 그 중 몇개는 실현되기도 전에 포기해야 했던 적이 있는가?-문제를 해결할 때 반항적인 반골 기질의 자세를 취했지만, ""규칙대로"" 협동하는 것이 당신에게 더 도움이 됬을 상황이었던 적이 있는가?-명분에 있어서 승리에 도취해 너무 열정적으로 행동해서, 당신의 개인적인 정체성과 감정이 결국 그 명분의 빛을 바랜 적이 있는가?-지루한 일상 작업은 미래에 미뤄 밀어넣고, 일부러 그것들을 무시하거나 다른 사람들에게 당신이 미뤄서 생긴 결과를 처리하도록 맡긴 적이 있는가?학술적 연구캠브릿지 대학과 텍사스 A&M 대학교의 연구에 의하면, 당신의 점수는 당신이 보통 사람에 비해 이렇다는 것을 의미한다.-어휘력이 풍부하다.-정치/사회적인 주제를 더 잘 안다.-추상적인 개념이나 발상을 더 빨리 이해한다.-행동이 재빠르고 활기차다.-친구가 많다.-사람들 앞에서 적극적이다.-짜릿한 경험을 좋아하고 긍정적인 감정을 쉽게 느낀다.-문제 해결에 있어서 즉흥적이고 융통성 있는 접근을 한다.-위험을 쉽게 감수하고 위험한 일을 두려워하지 않는다.-""규칙은 깨지라고 있다""라고 생각하고 그 생각을 활용해 이익을 얻는다.-어질러진 방을 치우지 않는다.-호감형이고 따뜻하고 사람을 잘 믿는다.-""윈윈""을 생각하고 분쟁을 멈추기 위한 수단으로 타협을 한다.-다른 사람을 쉽게 용서하고 자선 기부를 더 많이 한다.-다른 사람에게 신경쓰고 공감하면서 자비를 배푼다.역사적 배경에르네스토 ""체"" 게바라(1928~1967)는 아르헨티나의 외과의사이자 사회주의 혁명가이다. 그는 쿠바 혁명의 주도자로, 그의 양식화된 얼굴은 반항의 상징이자 문화적인 휘장으로 통하고 있다.젊은 의대생 시절에, 게바라는 남아메리카를 여행하면서 빈곤, 기아, 질병을 목격하면서 급진적인 생각을 가지게 된다. 그는 자신이 목격했던 라틴아메리카의 자본주의의 남용을 뒤집고 싶어했고 사회주의 혁명 운동에 참여하게 된다.이후에 체 게바라와 피델 카스트로는 쿠바의 정권을 몰아내기 위해 그 곳으로로 건너갔다. 그는 명성을 얻으면서 부사령관까지 오르게 된다. 쿠바 혁명 이후에 그는 새 정부에서 문맹률 낮추기 정책의 선봉에 서고 국립은행의 총재에 오르고 군대를 지휘하는 등의 중요한 역할을 맡았다. 하지만 그에게는 동성애자를 수용소에 억류하거나 수백명의 정치범들을 정당한 재판 없이 처형한 것에 대한 책임도 있다. 체 게바라는 존경과 비난을 동시에 받는 역사적 인물로, 좌파 운동의 상징적인 존재가 되었다.울리케 마인호프(ENFP)테러리스트, 적군파(바더 마인호프)의 리더""항의는 '싫다'라고 말하는 것이다. 저항은 싫어하는 것을 끝장내는 것이다. 항의는 '안 하겠다'라고 말하는 것이다. 저항은 모두가 함께 안 할 것이라고 확신하는 것이다.""성격울리케 마인호프처럼, 당신은 세상의 불의에 매우 민감하고 그것들을 고발하려는 내면의 외침이 있다. 당신은 현재 상황을 유지하려는 사람들, 특히 약자와 소수자의 역경에 충분히 공감해주지 못하는 사람들에게 망설임없이 저항한다. 하지만 간혹 당신의 이상주의가 문제의 현실적인 면을 가릴 때도 있으므로, 혁명에 성공하려면 실제로 어떻게 실행할 지 잠시 멈춰서 신중하게 생각하는 게 현명할 것이다.주의사항당신같은 성격을 가진 사람들이 유의해야할 점이다. 당신은...-억압받는 자들을 향한 열정적인 동정심 때문에 세상을 너무 논쟁적으로 해석하고, 그래서 매우 복잡한 갈등도 지나친 흑백논리로 재단했던 적이 있는가?-스스로를 ""반항적인 어린이""라는 역할과 (어른이 돼서도) 강하게 동일시해서, 자신의 행동에 대해 ""권력자""들과 똑같은 책임을 질 것이라고는 생각하지 않았던 적이 있는가?-평범한 사람들하고는 ""어울린다""고 느끼지 못하고 그들 사이에서 긴장을 풀지 못해서, 굉장히 더럽고 수상한 사람들과 어울렸던 적이 있는가?-속으로는 당신과 함께 해도 그들에겐 얻을 게 없음을 이미 알면서도, 재치있는 어휘력을 이용해서 안목이 부족한 사람을 자신의 명분에 함께하도록 유혹했던 적이 있는가?-당신의 불의에 대한 불만이 당신이 갈망하는 것을 쫓을 수 있도록 허락해준다고 합리화했지만, 그런 욕망이 실제로 당신의 도덕에는 해로웠던 적이 있는가?학술적 연구캠브릿지 대학과 텍사스 A&M 대학교의 연구에 의하면, 당신의 점수는 당신이 보통 사람에 비해 이렇다는 것을 의미한다.-어휘력이 풍부하다.-정치/사회적인 주제를 더 잘 안다.-추상적인 개념이나 발상을 더 빨리 이해한다.-행동이 재빠르고 활기차다.-친구가 많다.-사람들 앞에서 적극적이다.-짜릿한 경험을 좋아하고 긍정적인 감정을 쉽게 느낀다.-문제 해결에 있어서 즉흥적이고 융통성 있는 접근을 한다.-위험을 쉽게 감수하고 위험한 일을 두려워하지 않는다.-""규칙은 깨지라고 있다""라고 생각하고 그 생각을 활용해 이익을 얻는다.-어질러진 방을 치우지 않는다.-호감형이고 따뜻하고 사람을 잘 믿는다.-""윈윈""을 생각하고 분쟁을 멈추기 위한 수단으로 타협을 한다.-다른 사람을 쉽게 용서하고 자선 기부를 더 많이 한다.-다른 사람에게 신경쓰고 공감하면서 자비를 배푼다.역사적 배경울리케 마인호프(1934~1976)는 독일의 급진 좌파이자, 독일 적군파의 공동 창립자 중 한 명이다. 1959년, 그녀는 당시에는 불법인 서독 공산당에 가입했다. 이후 그녀는 좌파 월간 시사평론지 <콘크레트>의 기자로도 활동했다. 짧은 기자 활동과 평론지 발행인과의 결혼생활 이후에, 마인호프는 물리적인 활동을 시작했다. 두 명의 좌파 방화범을 만난 후에, 그녀는 총격과 파업에 연루되면서 게릴라의 삶을 시작한다.게릴라로써, 마인호프는 적군파를 창립하고 수많은 폭탄 테러와 은행강도에 참여했다. 1972년 범죄조직 형성 및 살인죄로 기소됐다. 1976년 평결이 내려지기 전 그녀는 감옥에서 목을 맨 시신으로 발견됐다. 그녀의 사인이 자살인지 타살인지에 대한 논란은 아직도 계속되고 있다.아돌프 히틀러(INFP)나치 독일의 총통""나는 사람들의 실망을 증오한다.""성격아돌프 히틀러처럼, 당신은 내향적이지만 사람의 마음에 맞춰주는 카리스마에 특화된 사람이다. 당신이 작정만 한다면 누구의 마음이든 사로잡을 수 있다. 당신에겐 극적인 상황을 연출하는 재능이 있으며, 다른 사람의 한계를 건드리면 무슨 일이 일어날지 시험해보는 것을 좋아한다. 하지만 불장난을 하다가 당신의 카리스마로는 결코 빠져나갈 수 없는 위험한 상황에 처하지 않도록 조심하자.주의사항당신같은 성격을 가진 사람들이 유의해야할 점이다. 당신은...-당신의 결정에 영향을 받을 친구나 연인의 충고어린 경고를 묵살하고, 그들이 포괄적인 시선이 부족하고 숨겨진 진실을 보지 못할 뿐이라고 생각했던 적이 있는가?-당신의 자석같은 매력을 이용해 사람들 사이에서 편애를 하고, 그들이 당신을 기쁘게 하도록 서로에게 경쟁을 붙였던 적이 있는가?-구체적인 사실과 숫자가 당신에게 더 쓸모있을 상황에서도 상상속의 강렬한 이미지와 예감만을 너무 진지하게 믿은 적이 있는가?-당신의 전체적인 비전의 핵심을 거스른다는 이유만으로, 신중한 타협을 거부하고 모두를 해치는 선택을 했던 적이 있는가?-당신의 감성적인 공감을 활용해 신중하게 당신의 말과 행동을 조절해서, 다른 사람들이 당신이 공감해주고 감정을 나눈다고 믿게 만들지만 실제로는 아니었던 적이 있는가?학술적 연구캠브릿지 대학과 텍사스 A&M 대학교의 연구에 의하면, 당신의 점수는 당신이 보통 사람에 비해 이렇다는 것을 의미한다.-어휘력이 풍부하다.-정치/사회적인 주제를 더 잘 안다.-추상적인 개념이나 발상을 더 빨리 이해한다.-신중하고 빈틈없이 행동한다.-사람들 앞에서 내성적이다.-쉽게 오랫동안 집중할 수 있다.-사람들을 판단하고 마음을 열기까지 시간이 오래 걸린다.-문제 해결에 있어서 즉흥적이고 융통성 있는 접근을 한다.-위험을 쉽게 감수하고 위험한 일을 두려워하지 않는다.-""규칙은 깨지라고 있다""라고 생각하고 그 생각을 활용해 이익을 얻는다.-어질러진 방을 치우지 않는다.-기브 엔 테이크에 민감하고 다른 사람의 시선이 어떨지에 대해서 신경을 많이 쓴다.-감정이 쉽게 바뀌고 스트레스를 받으면 쉽게 긴장한다.-위협과 스트레스에 민감하고 침착하게 균형을 유지하려면 더 많은 노력을 해야 한다.-압박 속에서는 일을 잘 못하고 최선의 효율을 내려면 개인적인 공간이 있어야 한다.역사적 배경아돌프 히틀러(1889~1945)는 오스트리아 출신의 독일 정치인이자 나치당의 당수이다. 그는 1933년부터 1945년까지 독일의 총통이었으며, 그와 그의 정권은 나치즘, 2차 세계대전, 홀로코스트를 촉발했다.화가지망생이자 1차대전 참전용사였던 히틀러는 1919년 독일 노동자당에 가입했으며, 1921년에 나치당의 당수가 됐고 1923년 권력을 잡기 위해 뮌헨 폭동을 일으켰다. 하지만 폭동은 실패했고 그는 감옥에 수감됐으며, 감옥에서 국제자본주의를 비난하고 공산주의를 유대인의 음모로 취급한 자서전 <나의 투쟁>을 썼다.히틀러의 정강은 역사상 최악의 전쟁으로 이어졌고, 전쟁으로 파괴되고 황폐화된 세상을 남겨놓고 떠났다. 그의 정책은 전 세계에 전례없는 고통을 가져다줬으며, 약 5천만명의 사람들이 그가 일으킨 2차 세계대전 때문에 죽었다. 히틀러의 패배는 동시에 독일의 유럽 지배에 대한 실패와 파시즘의 패배를 의미하기도 한다.천사(INFP)이 세상에겐 과분할 정도로 착함""잊지 말고 낯선 사람에게도 사랑을 배풀자. 그럼 당신은 천사에게 얘기치 못한 기쁨을 선사해준 것이다.""성격당신의 다정한 성격은 그 어떤 악당하고도 맞지 않는다. 당신은 너무 내성적이고 순수해서 차마 이 세상에 악을 안길 수 없다. 당신은 너무 세심해서, 다른 사람을 희생시키기보다는 스스로를 희생할 것이다.주의사항당신은 천사지만, 천사더라도 어두운 면이 있다. 당신은...-순진한 태도를 보이면서 당신의 능력을 일부러 과소평가해서, 결국 다른 사람이 당신의 책임을 지고 돕게 만든 적이 있는가?-당신의 다른 사람의 마음 속에 살아있고 그들이 당신을 생각해준다는 것을 확인하기 위해, 그 사람의 집과 같은 곳에서 일부러 물건을 ""잊어버려"" 본 적이 있는가?-갈등을 회피하고 상대방을 기쁘게 하기 위해서, 그들의 의견을 내면화하고 그들의 의견만을 맹목적으로 앵무새처럼 따라한 적이 있는가?-낭만적인 관계 속에서 너무 유순하게 행동해서, 당신의 파트너에게 이전까지는 없었던 반사회적/자기애적/가학적인 특징이 나타난 적이 있는가?-당신의 ""유능하고 잘 보살펴주는 사람""에 대한 희망을 그렇지 않은 사람에게 투사한 적이, 달리 말해 그들을 있는 그대로 보지 않고 당신이 원하는 대로 본 적이 있는가?-관계를 깨뜨리라는 누군가의 요구를 무시하고, 현 상태를 계속 강요하면서 아무것도 변치 않은 것처럼 행동했던 적이 있는가?학술적 연구캠브릿지 대학과 텍사스 A&M 대학교의 연구에 의하면, 당신의 점수는 당신이 보통 사람에 비해 이렇다는 것을 의미한다.-어휘력이 풍부하다.-정치/사회적인 주제를 더 잘 안다.-추상적인 개념이나 발상을 더 빨리 이해한다.-신중하고 빈틈없이 행동한다.-사람들 앞에서 내성적이다.-쉽게 오랫동안 집중할 수 있다.-사람들을 판단하고 마음을 열기까지 시간이 오래 걸린다.-문제 해결에 있어서 즉흥적이고 융통성 있는 접근을 한다.-위험을 쉽게 감수하고 위험한 일을 두려워하지 않는다.-""규칙은 깨지라고 있다""라고 생각하고 그 생각을 활용해 이익을 얻는다.-어질러진 방을 치우지 않는다.-호감형이고 따뜻하고 사람을 잘 믿는다.-""윈윈""을 생각하고 분쟁을 멈추기 위한 수단으로 타협을 한다.-다른 사람을 쉽게 용서하고 자선 기부를 더 많이 한다.-다른 사람에게 신경쓰고 공감하면서 자비를 배푼다.-다른 사람들에게 어떻게 비춰지는지에 대해 신경쓰지 않는다.-정신적으로 튼튼하고 충격과 방해물을 쉽게 흡수한다.-주변 환경의 스트레스나 위협을 걱정하지 않고 쉽게 짜증내거나 좌절하지 않는다.-압박 속에서도 일을 잘 한다.역사적 배경천사는 초자연적인 존재로, 대체로 머리 위의 고리와 등 뒤의 날개를 지닌 인간형 형태로 묘사된다. 천사는 수많은 종교와 신화에 등장한다.조로아스터교와 아브라함계 종교에서, 천사는 대체로 천상과 지상을 중재하고, 사람들을 지키고 이끄는 자애로운 천상의 존재로 묘사된다. 하지만 ""천사""라는 용어는 ""수호천사""의 의미나, 신의 의지를 전달해 인간을 이끄는 신의 사자 등 다른 의미로 확장되기도 했다.현대 문화에서, ""천사""라는 단어는 ""과분할 정도로 착한"", 스스로를 희생하고 악한 짓을 절대 하지 않는 사람을 칭할 때 쓰이기도 한다. 하지만 아브라함계 종교에서, 천사는 신의 적들에게 징벌을 가하는 천상의 전사로 그려지기도 한다."	1
성격장애 테스트 결과 구분유형결과값장애여부판정기준특성1회피성2.504사회적인 관계의 억제, 부적절감/ 부정적 평가에 대해 과민한 성격장애2의존성305보살핌을 받고 싶은 과잉욕구 때문에 종속적으로 매달리는 행동을 하고 분리에 대한 공포를 느끼는 성격장애3강박성304질서, 완벽주의, 정신 및 대인관계의 통제에 지나치게 집착해서 유연성, 개방성, 효율성이 희생되는 성격장애4망상성714타인의 동기를 악의적으로 해석하고 광범위한 불신과 의심을 지니는 성격장애5분열성204사회적 관계로부터 유리되어 있고, 대인관계에서 제한된 감정표현을 보이는 성격장애6분열형405친밀한 관계를 갑자기 불편해하고, 그런 관계를 형성할 능력이 감퇴하며, 인지나 지각의 왜곡과 유별난 행동을 보이는 성격장애7히스테리성205과도한 감정표현과 남의 관심을 끌려는 성격장애8자기애성2.505자신의 위대함에 대한 생각이나 행동, 칭송받고 싶은 욕구, 공감의 결여를 보이는 성격장애9경계성4.505대인관계, 자아상, 감정이 불안정하거나 충동적인 양상을 띄는 성격장애10반사회성003타인의 권리를 무시하고 침해하는 성격장애망상 만점..; 저는 어떤 사람일까여?	0
MMDI 겨우겨우 해봤는데... 신선한 충격을 받았네요. E와 I는 예전에 MBTI가 한번 ENFP로 나온적이 있어서 비슷하겠다 싶었고 ..N과 F는 .. 사실 별 생각 없었는데 거의 치우치다싶이 나와서 놀랐고J와P.. 여기서 충격받았어요지금 MBTI결과수치를 몰라서 앞에 3개는 뭐라 못하겠는데 ..제가 분명 MBTI한 결과가 J는 하나도 없이 P만 만땅이여서 기억하고있거든요 ㅋㅋㅋㅋ근데 J라니...J라니? 내가 J라니!!!! 우왕 ... 전혀 예상 못해서 크리티컬!이거 . . . 믿을만 한건가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
마중나온 ufo 하늘이 이뻐서 찍었는데 ufo닮은 구름이ㅋㅋㅋ나 마중왔구나!! 너희들의 문명은 어때?? 구름하고 대화했어요ㅋㅋㅋ 친구가 옆에서 뭐라한들 난 외계인과 교신하겠어!! 라는 강한 포부를 가지고 나랑 친하게 지내자 자주오려무나	0
isfp도 다혈질일 수 있는지.. 제 가까운 지인은 isfp인데 항상 불평 불만을 달고 삽니다제가 그분한테 무언갈 배우는 상황이고제가 조금이라도 실수하면 윽박지르고 신경질에 불같이 화냅니다그때마다 전 마음속에 상처를 쌓아놓고 있구요..매주 봐야할 상황인데 그때마다 같이 있기가 정말 힘듭니다..	0
너무 힘들고 슬픈데 천원쏭듣고.. ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 행복하네요여러분 슬프고 힘들때 천원쏭 들으세요 후...   사랑이라는것 때문에 치여서 살았더니 너무 죽고싶었는데 천원송덕에... 살았습니다 천원송... 이 노래에 담겨있는 깊은의미가 저를 살리네요https://youtu.be/sA5_JZ7GMTw	1
안녕하세요 -20문20답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 갈대 INFJ2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여 / 273.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 부모님,나,동생 / 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 서울 5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 강사6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 일:교수, 꿈:돈많은백수7.특기 및 취미*..*..*━☞ 사색,공상,만들기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 딱히 활동하는 카페는 없음9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 안녕하세요 mbti에 흥미를 느끼는 infj입니다.가입은 3년전에 했으나 요근래 관심이 더 많아집니다.10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 20대 초반에우연한 mbti검사경험으로 세상에 나와 다른 사람들을 더 잘 이해할수 있었으며,그점이 감명깊어 mbti에 매력을 느껴 카페가입했어요.                          Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INFP-J12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ INFP13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 그럭저럭14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 행복한 삶, 나 자신, 가족, 인간관계, 나만의 공간15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 맥주16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 그림의 힘17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 인적성 교육이 우선시 되는 교육정책18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 널 믿어, 멋있어19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 사랑할때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 너무 감정적임	1
악어와 악어새 이야기_1 그녀는 악어다. 나더러 떠나지 말라고 그녀가 눈물을 흘린다. 흔히 악어의 눈물은 위선이라는 것이 널리 알려져 있기는 하지만 , 사실 나는 그 눈물이 진실 되다는 것을 안다. 어쩌면 내가 그의 입속으로 날아들어 그 이빨 속의 기생충과 찌꺼기를 제거해 준다는 말을 떠올리는 이가 있을지도 모르겠다. 어쩌면 이러한 상식에 힘입어, 그녀가 나를 붙잡는 까닭은 나의 존재가 그녀에게 이롭기 때문에 이를 취하기 위함이라고 생각하는 것은 그럴듯한 것이라고 생각할 지도 모르겠다. 편리공생이니 상리공생이니 인간들은 말이 많다. 우리의 관계가 한쪽에만 이득이니 아니면 둘 모두에게 이득이니 하는 것들. 하지만 진실은 이렇다. 나는 딱히 그의 입 속에 들어가 치아 관리를 해야할 이유가 없다. 그 까닭은나에게 이득이 없기 때문이 아니라, 그녀에게 이득이 없기 때문이다. 왜냐하면 악어는 예비 치아를 수 없이 가지고 있고, 그와 유사한 다른 육식 동물들도 특별한 치아 관리사 없이 잘들 살아가고 있으니까. 더불어 실제로 동물학자들은 알 것이다. 내가 그의 입 속에 들어가서 배불리고 있다는 사실을 그들은 관찰한 적도, 그렇게 발표한 적도 없을걸?우리 둘에 대한 공생에 관한 이야기는사실 하나의 신화 였다. 그리하여 다시 진실은 이렇다. 실제로 이득을 종종 취하고 있는 것은 나다. 악어의 등에 있는 기생충은 나에게 음식이 되는 것도 사실이었으니. 그래서 할 일이 없을 때면 종종 내려와 그녀의 등에서 배를 불리고, 그녀와 간단한 이야기를 나누고는 했다. 굳이 따지자면 이득을 편향적으로 보고 있었던 것은 나였다고나 할까? 그래서 종종 들르다 우리는 서로 알게 된 것이었다.그녀는 먼저늪지대에서 그녀가 먹이를 어떻게 잡는지, 물가에서 일광욕은 어떻게 즐기는지 이러저러한 이야기를 해 주었다. 그녀에게는 말동무가 필요한 것 같았다.또한 그런 생각과 더불어 나는 말을 조용히 듣고만 있는 체질이 아니었다.나도 내가 어떻게 날아들어 하늘로 솟아 오르는지, 하늘의 빛깔은 얼마나 파란지, 이 늪지대는 그에 비하여또 얼마나 거무죽죽한지에 대해서 늘어놓았다. 그렇게우리는 서로의 세계를 공유하고 이러저러한 이야기를 늘어 놓다가 친해지게 되었던 것으로 기억한다. 그리하여 다시 진실을 말해보자면, 사실 우리 둘의 관계는 별다른 이득 때문이 아니라, 그냥 이러저러한 이야기를 나누다 보니 생기게 된 것이었다고. 악어의 눈물을 위선이라고 하는 말은 아마도, 비가시적인 우리 둘의 관계와, 가시적인 우리 둘의 이해(利害)의 신화 때문에 탄생한 비화일 것이다.물론 처음엔 여기 이 동네가 별로 마음에 들지는 않았다. 왜냐하면 날개를 가지고 있는 나의 습성은 당연히 거무죽죽한 이 늪지대가 아니라 파란 하늘을 활개 치면서 자유롭게 사는 것이었으니까. 그래서 그런지 내가 하늘을 바라볼 때면, -날개조차 필 준비를 하지 않았는데도- 그녀는 나를 붙잡으면서 눈물을 흘리곤 하는 것이었다.그러나 사실 그녀가 구태여 눈물을 흘리지 않더라도 나는 별로 이 늪지대를 떠날 마음은 없었다. 그녀의 등에서 생각보다 내 배를 잘 불릴 수 있다는 부분적인 이유와 더불어, 그녀와 생겨버린 관계를 정리하고 싶지 않을 정도로 그녀가 좋았기 때문이다.하지만 요즘 들어 느끼는 것인데, 그녀의 눈물은 단지 내가 떠날까 두렵기 때문만은아니었다 : “문득, 내가 너의 가능성을 제한하고 있다는 생각이 들었어. 날개를 펴고 너는 세상 곳 곳을 활개 칠 수 있었을 텐데, 시간이 감에 늙어 가는 너를 보면서, 내가 그 모든 것들을 망쳐 놓았다는 것을 알았어.” 쓸 데 없는 걱정, 혹은 필요 이상의 배려. 무슨 대답을 내가 그녀에게 해 줄 수 있을까? 오히려 나에게 날개가 있다는 사실이 중요한 것처럼 보인다. 나에게 날개가 있다는 사실은 자유롭게 이 곳 저곳을 누비면서 평생을 살아야 한다는 사명을 주는 것은 아니다. 이 세상 그 어디에도 나를 위한 사명은 없었다. 단지 자유가있었다. 떠돌이를 위한 세계도 나의 앞에 있었지만, 터를 잡고 유유자적 하는 삶 역시도 내 앞에 있었다. 실제로 그러한 세계가 존재하는지 어떤지가 중요한 것이 아니다. 그러한 어법이 가능하다는 것이 중요했다. 나에게 하늘을 활개 칠 수 있는 날개가 있다는 것은, 오히려 그럼에도 내가 여기 이 늪지대로 내려와 자적 한다는 사실을 빛내준다. 오히려 여기 이 곳에 내가 악어와 함께 살고 있는 현실을 빛내준다. 어떠한 이익에 구속 될 필요도 없고, 주어진 현실에 이끌린 필연성에 따를 필요도 없는 이 가벼움. 그것은이해를 따르라는효율성의 천박함과 필연성의 무거움으로부터 떨어져 나온 가벼움이다. 그리고 그러한 가벼움은 오히려 나를 나일 수 있게 해 준다. 그리고 그러한 자유 속에 내가 있다는 어법은 곧 나의 선택에 광택을 더 해 준다. 나는 그녀와 있는 게 좋았고, 그래서 아직도 여기에 있는 것이다. 진실은 그랬다. 남들이 생각하는 적합한 경로를 따르지 않고 독특한 길을 선택한 사람들은 으레 자신들을 정당화 해 줄 만한 이유를 가지고 있는 법이다. 하지만 내가 구태여 이 긴 이야기를 늘어 놓을 필요가 있을까? 그저 작은 날개를 필 수 있는 만큼 넓게 펴 본다. 그리고 그렇게악어의 눈물에 오늘도나는 말없이 그녀를 안았다. 작은 내 몸은 그저 그녀의 코언저리를 양 날개로 겨우 덮을 수 있을 뿐이었음에도.	0
(수정)여러분 팩폭을 잘 날리나요? 아는동생이 대학면접후 불안해서 걱정이 되고 잠이 안 온다고해서... 제가 너무 걱정하지마 어차피 결과는 안 바뀐다이런 얘기하니 너 팩폭을 잘 날린다고 하던데... 저는 그다지 얘기하다가 말한건데 팩폭이라고 하더군요 여러분은 팩폭 날리나요?	0
동성애에관한 제 생각입니다 저는 정말 진지하게아무생각이 없습니다 -_-;동성애를 해야한다 생각해서 하는게 아니라그냥 느낌이니까요;제가 동성애자라는걸 스스로 알기 전까지 저는 연애관조차 없었습니다.앞으로 남들이 뭐라고해도아 싫어하는구나 하고제가 여자 좋아해도아 좋아하는구나(ㅋㅋㅋ) 하는거죠 ㅋㅋㅋㅋ제가 어떻게 할수있는부분이 없습니다.어떻게 해야한다라고 말할수없습니다.따라서 그냥 아무생각 없습니다.있다고 해도 소용도 없으니까요 -_-;;무슨이게 정치관도 아니고 말입니다...	1
Harry Potter & Enneagram Types 너무나 사랑하는 해리포터와 애니어그램의 조합!♡함께 공유하고 싶은 마음에 올려봅니당!재밌게 봐주신 분들 감사드려요^^※ 출처 : https://imgur.com/r/harrypotter/JjkMA4s	1
D-10 수험생 여러분 긴장푸시고 힘내세요!!엠헬에서 여러분을 응원할게요!!화이팅!!	0
INTP여 ESTP남 연인사이로 어떨거같나요? ㅈㄱㄴ	0
번개 좋아하는거랑 P/J 성향 저는 J 성향으로 번개를 별로 안 좋아해요.. 아주 친한 사람들끼리 문득 마음이 맞아서 나가는거면 몰라도.. 제가 보기엔 P 성향 분들은 번개를 좋아하고 J 성향 분들은 번개 모임 안 좋아하는 듯한데 어떠신가요? ㅎㅎ	1
"기계처럼 사실만 말하는 타입 누군가요? A는 B입니다. 그건 제가 미리 해뒀습니다.아니요. 그 부분은 제가 저번주에 ㅇㅇ 했다고 말씀 드렸습니다.D때문에 H했고 관련 서류는 지금 드립니다.C 부분은 제가 한것이 아닙니다. 다만 F는 제 잘못입니다. 죄송합니다.전 평소에 J라고 말씀 드렸었는데.. 앞으로는 요청하신대로 K라고 말씀 드리겠습니다이런식으로 건조하게 사실만 말하는 유형 뭘까요? 일단 확실히 T일것 같구요 ㅋㅋㅋㅋ 사실이 아닌 부분에 대해서 할말은 다해요누군가가 감정적으로 몰아붙여도 사실만 말하는 사람이요근데 상대방이 자꾸 감정적으로 호소하고 본인 기준에 비논리적인 것을 요구한다 싶으면 처음엔 기계적으로 잘 맞춰주는데 .. 나중엔 참다참다 폭발하더라고요. 근데 폭발력이 매우 큼. ""그러면 처음부터 P 하셨어야 할것 아닙니까? 결국 안해서 상황이 이렇게 된거잖아요!!"" 라는 둥 직설적으로 소리침. 본인은 자기가 화냈을때 폭발력이 크다는 것을 인지하지 못하는듯ㅋㅋㅋ대충 김철수라고 가명 붙이면요 ㅋㅋㅋ그래서 철수는 지금까지 쌓아오던 관계를 망치기도 함ㅋㅋㅋ 특히 F 유형과.. F는 철수가 화내는 모습을 보고 자신이 그것때문에 상처받았다는 것을 여기저기 소문냄. 그래서 철수에 대한 평판이 나빠지게 됌. 그런데 몇개월이 지나면 다른 사람들도 결국 철수의 말이 맞다는 것을 인지함. 그래서 철수에게 아군이 생기기 시작함.. 그러나 사람들은 철수를 뒤에서 욕했던것에 대한 미안함 + 철수의 폭발력을 보고 약간 두려움이 생김.. (이건 그냥 저의 추측이네요) 그래서 철수에게 쉽사리 다가가지 못함.처음에는 서글서글 한것 같았는데요 ㅋㅋㅋ 나중엔 전혀 아니던.. 그래도 저 사람이 맨날 화만 내진 않아요. 정말 참다참다 어쩌다 가끔 한두번 폭발하는것 뿐. 업무와 관련없는 얘기할땐 그나마 좀 덜 건조해요 ㅋㅋㅋㅋ 아 사람 대하는것을 어려워하지 않는데 , 사람을 좋아하진 않는듯 해여.."	0
라실리아 모임 후기 @_@♥ 안녕하세요 !  19 살 오늘 모임에 참석한 막내...(는 아니네요!) Infp 에요~ 엠헬 모임은 처음 이였는데 도착하자마자 주최자 승훈님이 앞에서 반겨주시고 내성적이고 말주변이 없는 저에게 여러분들이 말도 걸어주시고 정말 ...감격스러웠어요 원래 infp 정모는 몇번 나갔었는데 항상 제가 막내였는데 여기선  18살 돌이푸님? 이 계셨네요! 반가웠어요. ㅎㅎㅎ 명랑하시고..! 금방 가셔서 아쉬웠어요ㅠㅠ 말이 많으신분들은 너무 재밌고 말도 잘하시구  웃음이 계속 나오게 만들어주셨어요 >< 조용한 분들은 분위기가 평화롭고 얘기를 잘 들어주시는 분위기라 너무 좋았구요 ..! 원래 제가 처음 보는 자리에서 말이 없는데... 오늘 저 제 기준으루는 말이 많은편이였어요 !! 편안하고 즐거운 엠헬모임 덕분인것같네요 하하핳ㅇ핳핳  새로운 분들도 나중에 오셨는데 제데로 인사를 못드린거같아 ㅠㅠ아쉽네요 . 한분 한분 빠지지않고 다시 한번 더 보고싶은 즐거운 모임이였어요. 다들 조심히 들어가시고 담에 또 봐요!!!!><	0
"툭 하면 우는 나..ㅠㅠ 정말 툭 치면 전 우는 것 같아요.그렇다고 무슨 꾸중들었거나 혼났다고;; 운다기보단억울한 상황에선 눈물부터 나와서 싸우지도 못해요.그냥 그동안 내가 묵혀왔던 감정들이 싸우면 한꺼번에 떠오르면서그게 눈물로 나오는 것 같아요.또 감정이입도 잘 해서영화 책 이런 거 보고도 물론 잘 울고,세월호 참사 터졌을 땐 신문 보면 매일 울었던 것 같아요ㅋㅋㅠㅠ요즘도 울긴하지만...근데 남들한텐 평소에 감정 표현이 별로 없고 유해보인단 소릴 많이 듣거든요.제가 감정기복 무지 심하다고 말하면 사람들 다들 놀라요.사실...그거 다 꾺꾺꾸꾸꾸꾺 참고 있던 건데다른 인프피 분들은 어떤 지 모르겠지만 저는 기분 나쁜 일 있어도상대에게 직접적으로 표현 잘 못해요.그냥 '내가 참자' 하고 넘겨요.그리고 어렸을 때부터 부모님한테 ""예민하다""란 소릴 못 박히게 들어서남들 대할 땐 일부러 감정을 배제해야 한다고 주문을 걸어요.그러다보니 기분나쁘거나 억울한 감정을 평소엔 농축하다가조금이라도 감정이 격해지는 상황이 오면 눈물이 나오는 게 아닐까게다가 인프피는 확대해석도 잘 해서 그 나쁜 감정을 더 확대해서 눈물이 마를 날이 없는 게 아닐까 싶네요.아무튼 누가 별 일도 아닌데 잘 운다는 건 그만큼 많이 참고 사는 것일 수도 있다는이상한 가설...하나를 제기해봅니다.사실 오늘도 민망하게 눈물을 뻥 터뜨려서.. 하이킥하는 중이네요.ㅠㅠ"	0
자기주장 A를 키우려면 어떻게해야할까요?ㅜㅜ A 35에 T 65인데..신경증적이고 민감한 제 성격이 너무 싫네요 긴장도 많이하고ㅜㅜa처럼 자신감 넘치고 차분해지고싶어요 어떡해야되는걸까요	0
단톡방 & 벙개는 왜 필요한가? 성격상 단톡방이나 벙개에 잘 참여를 안 하는데,많은 분들은 이것을 통해 친목도 다지시는 줄 압니다.그래서 그분들께 정말 사심 없이 여쭤보고 싶은데이 문화가 우리에게 주는 유익은 무엇일까요?제가 사람을 일로서 대하는 직업에 있다 보니친목의 필요성을잘 모르고 사는 것 같네요...	1
사람들을 밀어내고 있지만 막상 나는 ´나 좀 도와주세요...´라고 하는거 아닐까	1
★ 드디어 별 볼일이 생겼네요.ㅋ며칠 간 날씨는 우중충하고 비가 와서 별을 못봤거든요.문 열고 난간에서 바라보니 멀리 별 하나 반짝 반짝 거리더라고요.바로 머릿속에서는 이미지가 펼쳐졌죠.커다란 지구의 모습이 보이다가 지구가 멀어지고 작아지면서화면은 반짝거리던 별을 향해 날아가는 거에요. ===3반짝이던 별은 어디쯤 있을까 그 별에선 어떤 일이 벌어지고 있을까 상상을 했어요.미소가 지어져요.☆ 후후  :)	0
"우려가 되네요 ""감정이나 감수성이 메마른 유형이다""""어떤 유형을 만나면 망테크다""이런 표현들을 쓰시는 데에는 조금 더 신중했으면 합니다.1개의 특정 유형만 콕 짚어서든 혹은 기질로 나뉜 4개의 특정 유형들이든 또는 S/N으로 갈리는 8개의 특정 유형들이든 간에, 가볍게 밈이나 좋은 경험담이라면 모를까 단점이나 부정적인 기억을 얘기할 땐 적어도 그 표현으로 인해 누군가가 의도치 않은 피해를 입진 않을까 고려를 해야 한다고 생각합니다.물론 해당 표현들을 쓰신 분들께서도 악의를 갖고서 쓰신 것은 아닐테지요, 하지만 당장 악의나 적대감이 없더라도 이런 표현들이 누적되다 보면 쉽사리 선입견, 나아가 편견에 힘을 실어줄 수 있고 그런 상황이라면 또다른 인종차별로 비화될 여지도 있다고 생각합니다. 몇 년 전만 해도 웃고 넘기던 남자와 여자에 대한 가벼운 농담들이 지금은 남녀갈등 주제로 쉽사리 번질 수 있는 것처럼요.일단 유형별로 사람이 나뉘는 상황 하에서 특정 집단들에만 이런 태도를 보인다는 것이 하나의 배타성임은 분명합니다. 그리고 특정 집단에 대한 인상은 거기에 소속된 사람들을 대할 때 은연 중에 작용할 수밖에 없습니다.주변인 누군가를 겪고서 ""~ 유형은 이렇더라"" 라고 글을 쓰는 건 카페 내에서 어렵지 않게 볼 수 있지만, 일단 상대방의 유형을 정식 검사를 통해서 제대로 확인하지 않는 이상 정확히 알기란 어렵습니다.물론 MBTI 카페인만큼 MBTI를 주된 주제로 주변인 얘기야 얼마든지 공유할 수 있고 현실적으로 주변인들의 유형을 다 알기란 불가능한 것이지만 굉장히 엄격하게 통제된 검사로 특정 유형/기질/기능을 가진 집단만 이기심이나 불친절함이 다른 유형들에 비해서 높게 나오지 않는 이상 이런 점을 섣불리 단정 지어서 말하는 것은 결코 좋지 않아 보입니다.설령 그런 결과가 하나 나온다고 해도 검사 하나로 인간과 인간관계의 복잡성을 설명하기란 부족하고, 그것도 누군가가 피해를 입을 여지가 있다면 더더욱 신중해야 함이 옳다고 생각합니다. 물론 각 유형별로 공통적으로 발견될만한 단점들도 분명 존재하리라 생각합니다만, (가령 INTJ들만의 단점이라든지.) 늘 나오는 얘기지만 일반화의 문제가 낄 경우엔 더더욱 신중해야 하지 않을까요?하물며 몇 십년씩 공부한 석박사들도 무언가에 대한 단정을 내릴 땐 굉장히 신중하고 조심스럽기 마련인데, 우린 고작 의존할 수 있는 게 MBTI라는 불완전한 도구와 우리의 한계 많은 경험담 뿐입니다.ESTJ, ESFJ를 포함한 SJ 분들의 카페 이용이 적은 이유엔 상대적으로 적은 관심도 한 몫 할 순 있겠으나 카페에서 간혹 올라오는 배타적인 표현들에 상처나 위화감을 느껴서일수도 있다고 봅니다."	1
좋아한다는 것 '좋고 싫은 것이 분명하다.' 이 명제가 저에게는 반만 다가오네요. 분명 싫은 것들은 나름 구체적인데 좋아하는 것을 나열해보자면 집히는 게 없네요. 음식, 친구, 여행, 운동 등 제 일상의 모든 것들이 순간의 즐거움으로 다가오지만 제 곁에 남아있지는 못하네요. 제가 싫어하는 것들은 시간이 지나도 여전히 싫은 것으로 남는데 말이죠. 그렇다고 그 싫어하는 것들의 반대를 좋아한다고 말하기도 힘들고요. 시끄럽고 소란스러운건 싫지만 그렇다고 적막함을 좋아한다고 말하긴 어렵고 싫어하지 않는다가 어울리는 것 같아요. 사람들 사이에 둘러쌓이는 건 피곤하지만 그렇다고 고독을 즐기지도 못하구요. '좋다는 것은 대체 뭘까?' 더 깊이 따지자면 '내가 진심으로 좋아하는 것이 있나?' '언제나 나에게 참으로 다가오는 것이 있나?' 간만에 이런 뜬구름 잡는 소리로 머리속이 가득해지네요. 여러분들은 어떻게 생각하나요?	0
ESFP ESTP ENFP 셋 ESFPESTPENFP셋이 모여 나들이 대화 중인데잘 맞고 재미가 나네요 ㅋㅋ예상되는 그림 댓글로 알려주세요 ㅋㅋ	0
가입한지 꽤 된 것 같은데 인자하네요 저만의 20문 20답! Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 기무ENFJ2.성별 및 나이*..*..*━☞ 男, 243.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 나, 아빠 엄마 동생!4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 광주사는데 학교때문에 무안!5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 학생~6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 연구원도 하고 싶고 지도도 그리고 싶고~7.특기 및 취미*..*..*━☞ 음 특기는 아닌데 포토샵도 좋아하고 한문 번역하는 것 좋아해요.8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 엠헬과 비즈니스멘토(http://cafe.naver.com/1010electron)9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 저는 이성적으로 변해졌으면 좋겠지만 감정이 항상10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 지금이 제일 좋아요!Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ENFJ가 나올 때도 있고 ENFP가 나올 때도 있고12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 결혼유형도 연애유형도 생각해본적은 없어요.13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 감정이 앞서니 이성을 두고 제 유형에 불만가질때가 가끔?14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 사람, 돈!, 봉사?, 촉, 음악15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 바쁘게 사는 것.16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 어바웃타임 ㅎㅎ17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 지역감정없이 살수있는 한국사회만들기!18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 칭찬이 전부인 것 같아요.19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 전역후 2개월 전의 사진을 볼 때 므흣...20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 뜬금없는 상상에 므흣하는점.어찌보면 참 어떤 사람인지 보기 쉽다는데 저는 제가 왜이렇게 나오는지 모르겠어요척하면 척 탁치면 아? 이런게 막 떠오르니 왜그럴가요 ㅡ.ㅡ;;;	1
Personality Style Test A, B 결과 이건 성격장애 테스트네요..근데 테스트가 재밌네요 ㅋㅋ;테스트는 http://www.celebritytypes.com/personality-style-b/test.php 에서 하실 수 있습니다.	1
ENTJ에 있는 저건 뭔가요???꽃다발?...., 해석해보려는데 뭔지모르는1인...	1
긍정일기는 아니지만. 언젠가 지구상에서 사라져야지.난 이세상에서 최고로 불쌍하다.나도 언젠가Estj + intp + istj + intj + entp + istp를 다 합쳐놓은지성의 완전체하고 결혼할거다.거기에다가 nf의 따듯한 감성까지 더해진슈퍼 영웅하고 결혼할거다.	0
참으면 병, 폭발시켜도 병 화 http://blog.daum.net/19861207/12876673링크요.화를 참으면 홧병이오고화를 제대로 푸는것이 중요하다.참기만해도 병이되고폭발해도 병이 된다네요.타인을 응징하는것은 지혜롭지 못하죠.	1
호감가는 상대의 머리 색깔? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도용하려는건 아니구요..어떤분이 외국남성분들은 금발인 여성이 호감있다는 결과가 나왔데요그래서 한국에서는 어떨까 생각하셔서(제가 그 결과를 듣지는 못할것 같은 상황인지라)엠헬만이라도 한번 알아보고 싶어요 ㅋㅋㅋ한국사람들은 상대의 어떤 머리카락색에 끌릴까요??왠지 갈색계통이 많이 나올것 같아요 무난하면서도 이색적이니까요(문화적인 영향도 클거라 생각돼서 반전된 결과를 거의 얻지못할것 같아요..)(ㅡ 저는 레드와인색이 좋아요~ 붉은 계통.근데 왠만해선 머리카락색깔이 어울리긴 쉽지 않죠 예쁘게 나오면 정말 예뻐보이긴 하던데ㅎㅎ)끌리는 머리카락 취향을 알려주세요 ^^	0
저도 성격검사 올려봅니다 참고로 ENTJ인데요이 성격에 어떻게 결혼을 했을까요이런 성격 받아주는 ESFJ신랑 고생 많어~다들 명절 잘 보내세요^^	1
내가 지루한 현실주의자라면 넌 몽상가 (링크 변경했습니다.) 이 노래 ㄹㅇ 아는 사람이 별로 없더라고요... 그래서 링크 남기고 가려고요.https://www.youtube.com/watch?v=TdC_ifsDdkE이게 원래 음인데 보니까 다른 곳은 음을 다 높여서 올려져 있더라고요; 링크 변경했어요...(갓곡때문에 갓곡이 묻히는 이런 아름다운 광경을 보신 적 있으신가요네가 바로 내 기쁨어린 아이 된 기분네 생각 안 하고 버티기길어봐야 10분지금 너와 내 사이냉정과 열정 사이어떻게라도 좋아If I could keep you right beside me네 얼굴은 조각같이 너무 아름다워너만 보면 난 동상같이얼어 my superstar넌 한 마리 butterfly꽃밭의 나비효과작은 미소에 내 맘속에는 폭풍이 일잖아더 달아나봐 날아가봐이 참에 나를 좀 알아가 봐남자는 ‘애’ 아님 ‘개’ 라잖아다른 놈 ‘매’ 같이 채가잖아지금까지 못 느껴 본 사랑 줄게I’ll be ya James Bond 끝까지 널You got me losing my mindThe way you got me fired upNever give up boy even when they try usYou and me against the worldWith you I ride or die tonightYou have my heart like the beatThe way you got me turned upNever give up boy even when they try usYou and me against the worldWith you I ride or die tonight내가 지루한 현실주의자라면 넌 몽상가너 가는 곳이라면 꿈속이라도 쫓아가저 푸른 초원 위 그림 같은 집을 짓고네 약지 손가락 위 엄지만한 다이아 찍고세상을 선물할게넌 그 주인이 돼주면 돼이건 미친 사랑 노래넌 그 주인공이 돼주면 돼내 달력은 새빨개 왜cuz everyday is your birthday내 달력은 새빨개 왜cuz everyday is your birthday잘 들어나 봐 들어와 봐제발 날 그만 좀 들었다 놔한입 가지고 두말 할까 봐소꿉장난은 그만 할까 봐 nahWe ride or die 너는 Bonnie 나는 Clyde우리에게 내일은 없다 tonightYou got me losing my mindThe way you got me fired upNever give up boy even when they try usYou and me against the worldWith you I ride or die tonightYou have my heart like the beatThe way you got me turned upNever give up boy even when they try usYou and me against the worldWith you I ride or die tonightMe and my girl friend we ride or dieMe and my girl friendMe and my girl friend we ride or dieMe and my girl friendMe and my girl friend we ride or dieMe and my girl friendMe and my girl friend we ride or dieMe and my girl friendYou got me losing my mindThe way you got me fired upNever give up girl even when they try usYou and me against the worldWith you I ride or die tonightYou have my heart like the beatThe way you got me turned upNever give up boy even when they try usYou and me against the worldWith you I ride or die tonight	1
4차산업혁명 4차산업혁명이 본격적으로 빠르게 진행되면 mbti유형중에 어떤유형들이 살아남기 쉬울까요?INFP는 살아남을수있을까영 ㅠ	0
enfp 와 entp 의 차이점은 뭔가요? 제 친한 친구가 entp 라는걸 방금 막 알았어요. 근데 유형만 보면 비슷한거같기도 한데...생각하는게 좀 다르거든요. 물론 많이 친하고 잘 지내지만 생각하는 방식이 많이 달라요.서로 의견을 존중해주기때문에 싸우는 일은 없지만 (그냥 서로 자기 의견 얘기하고 아 그렇구나 하고 말아요.)신기하기도 해서 물어봅니다.ㅋㅋㅋ제 친구와 저의 가장 큰 차이점은 사람들과 소통하는거 같은데요.전 사람들 만나는걸 너무 좋아해서 낯선사람들하고 친구먹는게 그다지 어렵지는 않아요ㅋㅋㅋ지금까지도 거의 다 제가 먼저 다가가서 만든 친구들이 훨씬 더 많고요.제 친구는 남이 올때까지 먼저 다가가지 않아요. 거절당하는게 무섭다고하면서..아주 친한 친구들 말고는 학교친구는 1년이상 안간다고 그래요.전 친구 만드는 재미로 삽니다ㅋㅋㅋ아무튼 부탁드려요! 그냥 두 유형의 느낌만 얘기해주셔도 괜찮습니다. :)	0
태풍에 날아가보고 싶어요 태풍오기 전날에 오빠가 위험하다면서, 태풍에 대비하겠다고 창문에 물에 젖은 신문지를 붙이는거 아니겠어요?전 그런 건 처음봐서 왠 젖은 신문지냐고 했더니 그렇게 해야 창문이 깨지는걸 대비할 수 있다는거예요근데 설마 태풍으로 창문이 깨질까...그리고 젖은 신문지로 어떻게 태풍을 막는다는거지? 좀 오바하는 거 같아서 신기하기도 하고 웃기기도 했네요(돌아다녀보니 정말 신문지 붙이고 테이프 붙이고 그러더라구요! 전 몰랐...네요...)대수롭지 않게 넘기면서 여유롭게 굴었더니 오빠가 넌 한 번 당해봐야 안다고 태풍을 기다려보라네요근데 전 정말 두근두근 기다렸어요 태풍이 오기만을진심으로 태풍에 날아가보고 싶었거든요?그래요 솔직히 오바한거고, 날아가는 정도 말고 바람이 엄청 세게 불어서 몸이 흔들흔들거리는 정도?막 너무 재밌을거 같아서 태풍크리 시간에 나가봤는데너무 기대이하라서 실망스럽더라구요전 정말 스릴있고 재밌을거 같아서 설레였는데....물론 태풍으로 인한 다른 사람들의 피해는 당연히 없었으면 좋겠어요 ^^근데 몸소 바람을 맞아보고 싶었단말이죠 ㅠ.ㅠ부천에 사는데 부천은 그나마 안전지역인거 같아요다른 지역에 비하면 정말 약한편인거 같음...(아닌가ㅋㅋㅋㅋㅋ)전 위험한 모험을 즐깁니다자극적인 스릴만이 절 살아있게해줘요 '-^*하... 뭔가 없을까요....매일 매일이 놋네눨느의 아틸란티스를 타는 짜릿하고 스피디하면서도자이로드롭을 타다 심장이 밑으로 추락하는 일상이였으면 좋겠네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
"INFP가 주인공이라면? (수정1) 주인공으로 자주 등장하는 INFP! 여리고, 고민이 많으면서도, 완고하고, 성장하는 인물을 주인공으로 세우고 싶을 때 채용하는 것 같다. 여린면과 완고함은 뭐랄까. 쌍둥이다. 주변에서 아무리 말려도 자기가 싫다하면 끝이다. 우주가 망할지라도... 그래서 이야기가 재밌어진다.조커 <배트맨: 다크나이트>자신의 상처를 남에게 가용한다. 자신의 감정에 빠져 남의 고통은 보이지 않는다. 각본 쓰는 걸 좋아한다. 예측불가한 행동을 좋아한다. 원래 배트맨의 조커는 INFP는 아니다.프로도 베긴스 <반지의 제왕>진실되고, 연약하고 강하다. 골룸이 그렇게 뒷통수 칠 줄 알면서 아휴 답답. INFP가 아니었다면 분명 손가락 잃지 않았을거야 ㅠㅠ. 어쩌면 그럼 세상은 구하지 못했을 듯.루크 스카이워커 <스타워즈>가장 마음이 여린 제다이. 살생을 정말 미루고미루고미루고 어쩔 수 없을 때 한다. 낯선 사람에게도 모질게 대하지 못한다. 감성으로 은하계를 구한다. INFP만이 할 수 있는 일. 정말 엄청난 답정너라, 스승, 친구의 만류 따위 상관 없다. 오로지 마이웨이. 그 유명한 ""암 유어 파더"". 자신의 가치관에 반하는 일은 극구 거부한다.이카리 신지 <에반게리온>혼란, 고민, 연약의 키워드. 아버지의 행동 하나하나에 천국과 지옥을 왔다갔다 한다. 아버지는 날 싫어해... 아버지는 날 그래도 생각하시는구나... 그렇게 고민이 많지만, 에반게리온의 세계관을 자신의 눈으로는 이해하지 못한다. INFJ라면 분명 어떻게든 이해했을 것이다. 친구와 친해지고 싶어하지만 친해지지 못해 늘 괴로워 한다. 주변인의 감정을 잘 알아준다.안두인 린 <월드 오브 워크래프트>왕자라는 지위를 이용해 평화외교를 펼친다. 종족과 국가를 초월한 인류애. 언제든 늘 고민이 많지만, 위기의 순간에는 확신을 갖고 행동한다. 전쟁을 정말 싫어하지만 전쟁을 해야만 하는 비운의 INFP. 열등기능 외향사고와 주기능 내향감정이 교차하는 신.실상은 ""감사합니다"""	0
판단기능을 감별하는 기준이 정리정돈, 결단력 등이 맞나요? 제가 잘못 알고 있거나 좁게 알고 있는 것일 수도 있는데P의 단점들(매우 지저분한 방, 방에 늘어져 있고 늦장을 부림)을 가지고 있으면서도J의 장점들(매니저-관리자, 과대표, 과 집행부 일을 탁월하게 잘 함)을 가지고 있는데그래서 이 사람이 j인지 p인지 구분이 잘 가지 않아요. 궁금한데 나중에 유형 감별 요청글이라도 올려봐야겠어요. 지금은 잠이 좀 필요하구요.	0
길어진 해 만큼 얼마전 대한 소한.. 그리고 입춘이였는데봄비가 내리는 봄이 되었네요.겨울에서 봄이 되면서 제가 느끼는 가장 큰 변화는 태양이 길어졌다는 점이네요.어린 시절 잠이 많던 제가 혼자 자취할 때 가장 우려스러웠던 점은 아침 잠이 많아서 지각하면 어떻게하지? 였거든요.이전의 직장은 주로 야간근무를 하고, 어쩌다가 한번씩 주간에 출근 등등 해서 이 걱정이 작았는데새롭게 이직한 직장은 8시쯤 되어서 출근해야하다보니, 지각에 대한 공포가 높아졌네요.시간약속어기는거 지각하는 것을 싫어하는 사람이다보니...이 공포가 증폭되고 있나봅니다.12월에 첫 출근 할떄만 해도 제가 일어나는 시간이는 창문 밖이 다 어둑컴컴해서 심리적 안정감이 들었는데..요즘은 일어나면 해가 떠있으니 마음이 불안하네요 ㅎㅎ심지어 폰이 방전되어 있어서 시간을 알지 못할 때면 ...폰이 켜지는 시간동안 불안 초조한 기분이 극에 달합니다..해가 떠 있는 것보다.. 어두컴컴한 것이 더 좋다니..씁쓸하네요.길어진 해 만큼... 불안이 증폭되는 사람이 또 계신가요 ㅎㅎ	1
Ni, Ne와 마법근육을 키우는데 노력하는 사람들은 ES 유형이 가장 많았어요 (주관적으로)그 다음이 EN과 SP 였던 것 같아요.그러면 나중에 100년 뒤 시대가 바뀌고(물질문명의 끝을 보고 정신문명의 시대가 개벽한다면)마법에 가장 적합한건 IN 유형이 아닐까요?신체능력은 (대체로) ES가 뛰어나니 그 반대인 IN이 정신능력을 신중하게 다를 수 있다면마법사는 IN 유형에게 가장 적합하죠!!만약 ES 유형이 전사라면EN 유형은 마전사? ㅎㅎㅋㅋㅋㅋINTP, INFP, INTJ 다 모여라!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅈㅅ합니다	1
빨강 노랑 초록 빨강 노랑 초록 중 좋아하는 색 잇으면 써주세요!	1
여기 혹시 우울질 있으신가요? 4기질 (다혈질, 담즙질, 우울질, 점액질) 중 우울질이신 분 있으신가요?특히 인프제 분들 궁금합니다.	1
"☆후기☆ [MBTI 성격유형] '성격유형과 진로지도' 충현초등학교 교사 연수 MBTI 성격유형, MBTI 강의, MBTI 강사안녕하세요? 카가입니다~몇일 전에 충현초등학교 강의를 다녀왔는데요.제가 요즘에 매우 큰 의미를 느끼고 있는 부분 중에 하나입니다.이번 충현초등학교에서 3,4,5,6 학년 총 700명 대상으로 MMTIC 검사를 하고,이에 대한 내용을 소개하고 전달하기 위해 선생님들 대상으로 강의를 진행했습니다~너무나 의미있었던 시간^_^ 그 현장의 사진과 저를 추천해주셨던 선생님의 후기를 함께 남깁니다~!< 의미있었던 그때... >- 충현초등학교 김** 선생님의 후기 -""어제 선생님들께서 다들 너무 강의 재밌고 유익했다고 하셨어요.좋은 강의 감사드려요^^ 덕분에 제가 칭찬도 받았네요.""""혹시 MBTI 검사와 관련해서 학생 진로지도 같은 것도 가능한가요?제가 내년도에 진로지도 연구하고 싶은데 직업이랑 성격도 연관될 수있을 것 같아서요~ 어제 강의 끝나고 여쭤보고 싶었는데 깜빡했네요ㅠ""""앞으로 학교 방문 계획 있으신가요? 시간 괜찮으시면 간단히 연수 좀부탁드려도 될까요? ^_^ㅎ 연수까지 아니더라도 방향만이라도알려주시면 너무 감사할 것 같아요!""- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -"	1
알바좀 골라주세요ㅠ 나이는 21살이고 괜찮아보이는알바좀 추천좀 부탁드립니다 ㅠ제일 효율적인 알바는 어떤 알바일까요? 모두 평일 알바입니다 그리고 이유도 써주심 감사해요http://m.kin.naver.com/mobile/qna/detail.nhn?d1Id=12&dirId=40611&docId=276583196위에 링크 들어가셔서 읽어보시고 투표 부탁드려요 ㅠㅠ1번2번3번	1
int의 일기 저는 어제 제가 intj가 아닌 것 같다는 글을 써놓고 친구들과 게임을 했습니다.끝나고 시간을 보니 새벽 2시였어서남겨주신 고마운 댓글에 대한 답들은자고 일어난 뒤 적기로 하고서치를 시작했습니다.그런데 재미로 하는 단식판단은 죄다 intj에 가까웠고기능으로 비교하는 글에선 둘 다 내 얘기 같더라구요.그래도 계속 읽다보니 생각 몇 개가 떠올랐는데1) 역시 중고등학생시절 나는 빼박 intp였다.하지만 현재는 역시 intj에 가까워보인다.2) 그렇다면 intj가 된 줄 착각하는 intp인걸까? 내가 j 분들보다 성과가 좀 적은 것 같긴 한데..3) 그렇지만 intp 분들이 쓴 글들을 읽으면 내 동족이다 싶지는 않다.... 하지만 귀여워4) 생각보다 intj나 intp의 특징이라고 써둔 것 중에 에니어그램 5번의 특징이 많이 있는 것 같았다.intj라서 intp라서 그런건 아니고 5번이라서 그런 것 같은데.. 하는 느낌을 받았다.5번이 이 유형들에게 자주 나오긴 하지만 음...5) 경향화이론에서 5w4의 경우인티제면 외적 경향화, nf성향있음, ne경향화인팁이면 내적 경향화, np강화, ni 경향화가 된다고 한다.....하지만 여전히 결정을 내릴 수 없었다.그 외에 재밌는 야매 구별법들이 몇 개 있었는데 야매로는 100프로 인티제더라구요..하지만 그건 역시 근거로는 약해서..그렇게 결론을 내지 못한 채 6시가 되었고..저는 일단 자자고 하며 잠이 듭니다..사실 궁금해서 눈이 말똥말똥 잠이 안 왔는데 일정을 위해 조금이라도 자야할거 같아서 강제 중단했어요.그리고 꿈에서도 서치를 계속하며 제가 인티제일까 인팁일까를 탐구했습니다.마지막에 윈스턴(게임 오버워치에 나오는 고릴라)이 당신은 인팁입니다! 라고 판결을 내렸고동시에 저는 알람 소리에 깨어났어요.그리고 동시에 깨달았죠.꿈에서까지 검색을 하다니...나는 한 가지 주제에 대해서만 생각하는건 인내심이 없는 줄 알았는데... 그냥 그 주제가 덜 재밌었던걸까.ni 유저 맞는걸까?그리고 동시에 의심했어요.근데 알고보면 진성 ni 유저들은 막 일주일씩 몰두하는거 아닐까..판결에 승복해야 할까...퀘스트 클리어 못해서 ! 계속 떠있는거 같아요.. 찝찝무엇이 내 원래 유형이냐도 물론 궁금하긴하지만내가 나를 제대로 파악하지 못하고 있나 혹은 기만하고 있는가 때문에 더 신경 쓰여요.자기성찰을 제 강점 중 하나로 여기고 있었기 때문에요.	1
닮고 싶은 유형!!!! enfj esfj 넘 좋아요 ㅠㅠㅠ 가장 닮고 싶네요.. 인기도 많고 주변에 사람이 끊이질 않는 거 같아요. esfj에 세심한 배려는 정말 사람을 기분좋게 하네요.. 생활력은 어찌나 좋은 지... 같이 자취하는데 척척 맞아서 행복해요! enfj는 모두에게 좋은 인상을 주는 거 같아요.. 주변인에게 신뢰도 하나는 최강인 거 같더라구요... 개강하고 이 친구들 보니까 다음생에도 무조건 exfj로 태어나고 싶어져가지고 주절주절 쓰게 되었네요ㅋㅋㅋㅋ	1
신념찾기에 몰두하게 되는 요즘 아니면 자아정체성에 대한 고민이려나요..살아가면서 다들 하는 고민인것 같긴 한데끄응... 진짜 답이 없네요'옳은 방법'에 대한 신뢰가 무너져가요.세상엔 사람도 많고 삶도 많으니까그냥 각자 '원하는' 방식으로 살아가는거야말로 '옳은'건 아닐까 하는 생각이..그럼 내가 '원하는'건 뭔데?몰라.으으... 모르겠어..ㅜㅜ	0
회식이 스트레스.. 어제 프로젝트 회식이 있었어요.다들 회식하면 굉장히 좋아하는데 저는 무척 부담스럽더라구요.말을 잘 안하게 되더라구요.낄자리도 잘 못찾는 편이고 이야기를 하면 썰렁해질까봐 겁이나고.이 모든것이 또 귀챦고..작년의 경우 제가 팀장이어서 회식을 챙겨야 하는 상황이 많았었어요.정말 스트레스가 심했던 기억이 납니다.애들이 재미없고 말 수 없는 팀장이라는 생각을 할 것 같아서참석하는 사람 중 한 명에게 법인카드 주고 참석을 안하려고 했었어요.그런데 어쩌다 참석하게 되니 스트레스가 이만저만이 아니였어요.말을 잘 못하고 중간중간 생기는 침묵이 가시처럼 느껴졌어요.결국 말 잘하고 재치있는 다른 팀장님 급하게 불러서 같이 참석시켜분위기를 이끌어주는 것으로 마무리를 했는데..회사 워크샵도 정말 성격에 안맞고.아. 어쩌라고. 이놈의 성격.. 회사를 다니는데 조직으로 움직이는 것이 안되니.얼마 전 생각을 고칠수도 있냐고 물은 적이 있었어요.회사 생활을 하다보니 업무때문에 생각도 고쳐야하고남들과 어울리려면 성격도 고쳐야하고.나는 어디에 있단 말인가.	1
ENFJ 의 Fe에 푹 빠진 ENFP... (Fe와 Fi의 갭) 그냥 일기나 끄적여 봅니다.ㅎㅎENFJ... 정말 매력있죠.유머를 좋아하는 ENFP 의 유머코드에 다 웃어주고~ 반겨주고~ 잘 챙겨주고~ ^^그런데 가끔 이게 진실이 아닌가 싶기도 합니다.반응이 거기서 그칠떄가 많거든요. 지금에야 Fe 의 특성을 이해합니다.하지만 Fi는 틀립니다.주관적인 감정이라서 그런 여러 반응에 호감을 느끼며좋아하라 하고 계속해서 좋은 거대한 감정을 품습니다.하지만 거대하게 부풀어진 보이지 않는 감정에 맞춰줄 Fe가 아닙니다.그래서 항상 답답합니다. 나를 시험하고 있는게 아닌지... 나를 놀리는게 아닌지...쌓여있던 Fi가 조금씩 말을 하기 시작합니다... 힘들다며... ... 뭣때문에 힘들다고는 말하지 못합니다. 이 거대하게 부풀어진 감정의 차올라 넘친 부분만 말하기 때문입니다.Fe는 답답해합니다. 왜 그런지... 나처럼 바로바로 말해주길 바라기 떄문입니다.Ni를 발산하여 ENFP가 수상쩍게 하는 행동에 대해 연구를 하기 시작합니다.하지만 보이지 않는 Fi를 어떻게 알길이 없습니다ENFJ 는 지쳐서 도망가고 싶어합니다.ENFP 도 의심에 사로잡혀 있습니다. 말할까 말까... 하지만 다시한번 Fi가 발동합니다. 상대를 성처줄까봐함부로 말하지 않습니다.또다시 꿍해집니다.가벼운감정의Fe...답답한감정의 Fi...ENFP 와 ENFJ 지표하나 차인데... Fe / Fi 기능의 굉장한 갭이 있다는 것에 다시한번 느낍니다.	0
건강하지못한 부모에게서태어나고 양육받는 자녀는아래와 같은 이유로 두 번고통받는다.첫번째 자녀를 평소 더 잘해주지못해 아쉬운 부모님이아닌, 자신이못받은 혜택과 사랑을받는자녀를보면 질투가 나고 지금들이는비용도 아깝게여기며늘 만족못하는 부모님을 보면서 고통받고,두 번째는그 영향권아래서 자라온 자녀가건강하고 온전할까요?왜곡된 부모의 모습과 꼭 닮은모습을가지고 사회에 나가니사회에서는 좀처럼 안받아주고...이리방황 저리방황하며늘 상처투성이에 남들처럼살고싶어도 살수없는 굴레에아주오랫동안 갇혀지낸다.	0
'대화'에 대한 지나친 이상이 있으신분 계신가요? 그런거 있잖아요.'사랑'은 이래야 된다~'가족'은 대화도 많고 화목해야 된다.이런 것 처럼, 저는 대화에 대한 환상이 너무 크더라구요.제가 무슨 말주변이 엄청 좋은 것도 아닌데..;처음 만난 사람이랑 잠깐의 대화도진실되어야 하고, 깊이 연결 되야 하고.좀 지루하거나, 대화가 엇나가면 그걸 다 제탓으로 돌리게 되구요.그러다 보니.. 사람 만나는게 두려워 질때도 있어요 ㅠㅠnfj님들은 혹시 저처럼 대화에 대한 환상이 있는분 계신가요?공감 or 조언 구하고자 글써봅니당 ㅎ	1
내 이상형인 남자들 infp 4번 (날개 5번) 자/성인 여자 입니다이런 느낌이 나는 사람을 좋아합니다.우수의 찬 눈 + 부드러운 이미지 + 잘생김 + 편한 옷 입는데 스타일있는..후드티, 청바지, 티셔츠 잘 어울리는 사람이 좋아효.......정장 빼입어서 멋있어보이는거 보단 저런걸 더 좋아해요내 환상이라면 나중에 저런 사람이랑 결혼해서시골에 예쁘고 따뜻한, 남프랑스 같은곳에 내려가평생 그림그리고 음악이나 연주하며 한적하게 책읽으며 살고 싶네요이제 일하러 가야지..ㅠ..크흡이젠 현실과 마주칠 차례..	0
이런 저런 생각 1. LG올데이그램 13인치 노트북을 샀다가볍고 튼튼하다 올해 신형 13인치는 830g과 980g 2종류가 있는데 980이 베터리가 좋은 것이고 830은 기존과 동일한 베터리이기에 오래 가는 걸로 샀다. 회사에서 사용하는 16년 그램은 키보드 상단부분이 계란후라이 해먹어도 될 정도로 발열이 심했는데 17년 그램은 발열도 베터리도 키감도 많이 좋아졌다.12개월 할부 만세!한동안은 사람들 만나기보다 카페가서 노트북으로 이거 저거 하며 책이나 읽을 예정나홀로 차연에 자주 갈 것 같다. 다른 곳 가면 노트북 관리하기 귀찮고 오래 있기도 힘드니까. 그냥 믿을 수 있는데 가는게 편하다.2. 운동 쉬엄쉬엄할 예정.다이어트 2달 열심히 했는데 얼마 전에 그냥 가만히 있어도 숨이 들어차서 숨쉬기 힘든 느낌이 들 때가 있었다. 운동이 너무 과했나 싶어서 한동안 좀 쉬엄쉬엄하고 많이 쉬었다. 그러니 지금은 괜찮아졌다. 운동이 과하긴 했나보다. 오늘 측정한 몸무게는 92kg원래부터 평생 운동을 생각했으니 꾸준히 하면서 80중반 몸무게에 돌입하면 될 거 같다. 어차피 운동 하고 적게 먹고 군것질 안 하면 할 수 있다.지금부터 4개월이면 목표 몸무게 충분히 달성 예정.3. 중고 판매 해봤는데연락 많이 온다. 잘 팔렸다.신용카드값을 청산할 수 있는만큼 금액이 나와서 만족. 어차피 계획만큼의 금액이지만...4. 지금 회사에서 맡은 일 하기 싫다.사람을 더 써야하는데 그러지 않으니 결국 지금같이 문제가 터지는 것이다.앞으로 어떻게 될지는 아직 지켜보는 게 낫겠지.5. 자고 일어나면 왼팔이 저리고 감각이 없을 때가 있어서 팔을 이리저리 흔들어서 혈액순환 되게 만든다.자면서 자세를 어떻게 잡길래 그러는지 모르겠지만 가끔 이럴 때가 있는데 좀 위험한 느낌.6. 농구하기 좋은 날씨다.이제 봄이구나.	0
자아성찰 성공한 위인들은 모두 자기성찰지능이 높았다고 하죠.하지만 자기성찰은 언제나 그 위력을 발휘하는게 아닙니다. 자기가 하려는 일이 자기자신과 세계안에서 큰 의미를 가질때, 자신이 그것을 포기하지 못할정도로 그 일에 매달릴때,자신이 그 일을 하고 있을때 자기성찰은 비로소 그 위력을 발휘합니다.자신이 왜 그일을 하려하는가?자신은 그 일에 대해 어떻게 생각하는가?그일이 자신과 세계에 어떤 의미를갖는가?를 거쳐서,이 일을 하려면 무엇을 어떻게 해야 하는가?이 일을 완료한 후에 나는 어떻게 할것인가?이런 생각을 하게 되기 때문입니다.자기성찰이 없는 일추진은, 자아가 없는 로봇의 작업과 같습니다.	1
강아지 카페 좋아하시는 분들 계세요?? 강아지 카페 좋아하시는 분들 계세요??저는 남자인데요.정말 강아지 카페 가고 싶은데...같이 갈 사람이 없어요 ㅠㅠ제가 삼겹살 집도 혼자 들어가서 구워먹는 사람인데강아지 카페는 도저히 혼자 못 가겠어요.강아지 카페가면보통은 여자분들끼리 오시거나 아니면 가끔 커플들 오시고 그러던데...친구들보고는 가자고 하니까 다들 싫다고 하고제 여친은 강아지 카페가 그냥 가기 싫대요. 졸라도 싫어해요;;;강아지 카페 좋아하시는 분들 혹시 계신가요??	0
MBTI를 악기에 빗대면 각각 어떤 느낌일까요? 아주 추상적이고 직ㄱ관적이지만 말입니다.	1
"안좋은 기억이 ㅅㅏ랑과 얽혔을때 기억을 지울수 있다면? 푸른 바다의 전설서인어는 타인의 슬픈 기억을 지우는능력을 가졌대요극중, 딸을 사랑한 엄마는병원측 실수로 갑자기 딸이사망한 후로 병원 앞에서 팻말들고시위 벌였어요인어가 ""기억 지워줄까~?""했는데엄만 싫대요 아프지만 딸을 사랑했던 기억이 행복해서아픔을 평생 안구 갈 수 있대요여러분은 자신이 사랑했던 사람과의아픈기억을 지울수만 있다면지울거에요??ps. 전 안지울것 같아요"	0
인생의 황금기 나의 척박했던 ~~맨날 뜯기고 빼앗기고 넘어지고 좌절했던 나의 인생이 녹은 눈처럼 말끔히 씻겨가고 ~~~!이제 나의 인생의 황금기를 맞는다.ㅡㅇ.ㅡㅇ/☞♡%★♠☜\더 균형 잡힌 인생을 살아야지~~^-^바로 이 순간을 사랑하십시오.	1
오랜만 오랜만에 오니 분위기가 바뀌어있네요.예전이 좀더 학술?적였던것 같은~~~교육포함모임은 두어번 나갔던듯한데사실 나이많아 적응못했었던듯요ㅎㅎ또 올2월부터 부서바뀌고 정신없이 사는중이라엠헬 지못미 잊고있었네요.추운 겨울이되니 이제 또한살 먹을 생각에WHO AM I????외치는 시기네요.생각도많아지고 겨울도타고~~~^^;;;참 시간이란게 서서히 그러나 많은것을변화시키네요.	0
태도지표 관련해서 떠오른거 작성해봅니당 EP - 외부세계를 즐기기 위해서 외부세계에 초점을 맞춘다.IJ - 외부세계를 즐기기 위해서 내부세계를 관리한다.             vsEJ - 내부세계를 즐기기 위해서 외부세계를 관리한다.IP - 내부세계를 즐기기 위해서 내부세계에 초점을 맞춘다.어떻게 생각하시나요?????	1
웹소설작가나 SNS시인 어떻게 생각하세요? 개인적으로는 긍정적으로 봐요ㅎㅎ일단 신문이나 잡지가 영향력을 읽어가고 인터넷의 그 역할들을 수행하고 있는 상황에서,시대의 흐름에 따른 당연한 결과고 변화라고 생각해요그리고 순수문학이나 상업적인 장르문학, 두가지밖에 살아남지 못한 현재의 상황을 해결해줄 하나의 길이 되지 않을까하는 기대도 걸어보구요문자나 언어 자체가 힘과 권위를 읽어가고 있는 흐름 속에서 예전같은 자리를 차지할 수는 없겠지만그래도 문명의 꽃이고 시작이라는 언어와 가장 가까운 예술이 문학이고그래서 다른 어떤 장르보다 많은 이야기와 메세지를 담을 수 있는, 그런 장르가 힘을 잃지 않았으면하고 바래요그래서 접근성이 좋고 대중적인 웹소설이나 SNS시의 등장이 기뻐요변해가는 세상에서도 문학은 생명력을 잃지 않고 이어져가고있다는 증거같아서요다만 문제는 역시 퀄리티겠죠..ㅠㅠ..초반에 화제가 될 때 SNS시 대부분이 초등학생 방학숙제같은 운율인 걸 보고 경악한 적이 있어요네이버에서 연재하는 인소수준도 못될 웹소설들도...시장이 커지고 사용자가 늘어나면 올라가기 마련인 게 퀄리티라지만확실히 뭔가 방법이 필요할 것 같긴 합니다ㅠ..실력있고 재능있는 작가들이 외면하고 대중들이 무시한다면 성장할 수가 없을 테니까요	0
경험으로부터 배우는것에 대하여 경험으로부터 잘 배우시는 편인가요??과거에 어떤일을 겪었을때 이러이러했었으니까 과거의 경험을 떠올려 볼때 지금은 이러이러 하는게 좋겠다 이런식의 판단 잘하시는 편인가여??아니면 머리로는 이러이러 판단하는게 더 좋겠다 생각하지만 똑같이 그 행동을 반복하시는 편인가여??엄마가 ISTJ 유형이라서 엄마에게 엄마 엄마는 어떤 일을 경험했을 때 그때 잘못된 판단을 내렸었다면다음에 똑같은 상황이 오면 다시는 그 잘못된 판단을 하지 않아??? 이렇게 물어보니까 엄마는 응 이라고 하시더라구여이게 SI의 주 기능 이란건가 이런생각도 들고 그러네여 엠헬분들은 어때여??과거에 잘못된 판단을 내려서 어떤 대가를 치룬 경험이 있으면 그 경험으로부터교훈을 배워서 앞으로 올 상황에 잘 적용하는 편인가여??그리고 과거 경험을 잘 적용하려면 어떤 방법이 있을까요?? 많은 의견 공유해주시면 감사할거같애여	0
제가 입고싶은 옷을 찾아버렸네요! 개량한복! 두루마기! 이렇게 멋있는 옷인줄 몰랐네요 찾고는있었는데..한복을 검색하면 반짝반짝 빛나는 것들밖에 없는데이렇게 차분한 스타일을 저는 원했거든요그래서 도포나 소창의 라는 옷을찾다가 두루마기를 발견했는데이것을 개량해서 팔고있더라구요 일단 찾아서 기쁘네요 \>_</두 루 미 氣	1
슈퍼히어로물 너무너무 좋아요♥ 다들 슈퍼히어로 영화에 대해 어떻게 생각하세요?저는 '맨' 들어가는건 다좋아요...^^토요일에 다크나이트 라이즈 보고 왔는데 지금까지도 여운이 남아서 잠을 설치네요.크리스찬 베일♥도시를 구해야한다는 그 인류애가정말 공감가요멋져요나의 영웅 배트맨!!난 커서 배뜨맨이 될꺼야	0
귀 얇은 건 고칠 수 있는건가요?? 사람 성향이긴한데.... 귀가 얇은 건 어떻게 해야 개선될까요??제 동생이 그런 편이라 좀 걱정되네요ㅎㅎ	0
각 MBTI 유형의 전반적인 이미지와 어울릴 수 있는 색상들을 떠올려보았습니다 :) 본 게시글의 내용은 특정한 근거나 타당성보다는, '저만의 주관적인 견해'가 강하게 개입된 내용이라고 할 수 있습니다.회원님들께서 각자 생각하시는 특정 MBTI 유형에 대한 '색상 이미지'와 많은 차이가 있을 수 있으니,이 점을 염두에 두시고 본 게시글을 읽어주시면 감사하겠습니다 :)이와 더불어, 각MBTI 유형의 색상 이미지에 대한 회원님들의 다양한 의견이 활발하게 오고갈 수 있었으면 좋겠습니다 ^^1. ISTJ백색 (White)2. ISFJ천청색 (Sky-Blue)3. INFJ상아색 (Ivory)4. INTJ녹색 (Green)5. ISTP회색 (Gray)6. ISFP연두색 (Yellow-Green)7. INFP주황색 (Orange)8. INTP갈색 (Brown)9. ESTP청색 (Blue)10. ESFP황색 (Yellow)11. ENFP적색 (Red)12. ENTP자색 (Purple)13. ESTJ남색 (Navy)14. ESFJ분홍색 (Pink)15. ENFJ자주색 (Wine)16. ENTJ흑색 (Black)	1
의자에 편하게 기대앉으면 안될것같네요.. 킁킁킁.... 내의자는 괜찮은걸까..	0
인간관계 좁고 깊은 vs 넓고 얕은 여러분들은 어떤 관계를 더 선호하는편이신가요?	0
남자 ENFP와 여자 ENFP 남자 ENFP와 여자 ENFP일거라고 확신되는 둘의이야기를 잘이끌려면,???잘되려면 <ㅡ 너무 포괄적이고 직설적인건가요?ㅎ남자 ENFP일때랑 여자 ENFP일때랑 다르겠죠?!	0
생각이 너무 많은 경우... 평소에 생각이 많은 편인데요즘은 밤에도 이놈의 생각이 미친듯이 밀려들어아주 말려 죽을거 같네요... 거의매일 해뜨는걸 뜬눈으로확인하고 자는지경..  그것도 부모님이 일나가시느라 아침에일어나시니 자는척하다 지쳐쓰러져 자고활동은 해야하니 점심쯤 일어나는 생활의 반복인데요ㅜㅜ미쳐버리겠네요생각이라는게 T처럼 논리적으로 촥ㅡ 이런게 아니라완전N적 사고인 공상, 몽상부터 가정 ,예상등등...내가 이렇게 말하면 상대는 어떻게 생각할까?이게 최선인가 다른방법은 없나?지금 하고있는게 잘한 일일까? 이선택이 옳은걸까?악수를 생각하고 이땐 이렇게 해야하는가?이 생각 저생각 막떠오르고 답은 안떠오르고 ..ㅜ잡생각의 연속...종류불문이네요원래 생각이 많아서 평소 생각정리를 위해서 메모장에떠오르는 생각들을 적거나 그리거나 해서 진정시켰는데읽어봤더니 엄청난 양에 중구난방....요즘은 거의 폭주수준... 저만 이런건가요ㅜ해뜨고 뇌가 지쳐야 잠드는 저좀 살려주실분ㅋㅋㅋPs. T와F가 둘다 높을수도 있나요? F가 9점인데 T가 8점 이라는 식으로...불건강 인프피로 가는거 아닌가 걱정스럽네요ㅜㅜ날세고 막적은 글이라 뭔소린지 저도 모르겠네요ㅋㅋㅋ	0
아, 새로운 게시판이에요? 출첵같은거 아니구?...아... 10년전에 쓰던 방명록같은 게시판이구나......갑자기 생각났어요...아... 요즘으로 치자면 페이스북같은거네요~	1
아무래도 남의 가치관을 인정하고 이해하려면 내공이 더 필요한 것 같습니다. ㅠㅠ 아직까지 이해못간다고 왤까, 왜지?? 하고 있네요..ㅠㅠ근데 또, 그냥 있는그대로 인정하면 마음이 편할건데이해하려고 정말 머리굴리는 제 자신을 보고 좀 위화감이 느껴졌어요.그냥 제 논리로 세상을 끼워맞추려고하는건 아닐까,,참 ㅋㅋ아 모르겠다 ㅋㅋ 걍 살아야지 ㅋㅋ	1
여행갈 때 어떤 여행상품을 선호하세요? 저는 자유를 중요하게 생각해서 인지, 패키지 여행이 싫어요.그래서 에어텔 구성으로 된 자유여행 상품 선호 합니다.패키지는가이드분 지도에 따라 이리 저리 끌려다니는 느낌..?여러분은 어떤걸 선호하세요????	0
날씨가 많이 선선해졌네요ㅎㅎ 오늘은 바람이 차게 느껴져요!오늘 날씨가 주말에도 계속되었으면 싶네요ㅎㅎ	0
"드라마나 애니에서 악역을 좋아하는 심리 제가 그러는 편인데요 동기가 좀 이상해요.ㅋㅋ예를 들면 제 최애드라마 ""웬트워스""에서주인공 괴롭히는 악명높은 우주최강사이코여자가 있었는데요, 그래서 그 드라마 보시는 분들이 저 여자 언제 없어지냐고 하더라구요 ㅋㅋㅋ. 근데 저는 그걸 보면서 스트레스받기 싫어서 일부러 그 여자를 좋아해버렸습니다.. 너무 이입하는걸 막으려고 차단하는건지도 모르겠네욤..물론 그 우주최강사이코 여자의 팬도 있어요. 워낙 캐릭터가 개성이 강해서요. 근데 저는 애초에 그녀의 매력때문에 캐릭에 빠져든게 아니라, '어 악역이넹ㅋㅋ 좋아해야징 스트레스 안받고 짜릿하게볼거야~~~' 이런 맥락에서 좋아하게 된거 같달까요; 아님 제 안의 공격성을 그렇게 대리표출시키고자 했음이었을지도요..?과연..얼마전에 본 약속의 네버랜드 애니에서도, 거기 주인공 여자애가 제 추측으로는 enfj.. 여자애같았는데 그 캐릭터에 공감은 되는데 크게 매력은 못느끼고 그 여자애의 대척점에 있는 보스를 좋아했어요. 근데 이거는 '스트레스 안받고 볼거야~' 이 동기랑은 좀 다르게 그냥 세고 멋져서 좋아한거같긴 하네요. .ㅋㅋ 여러분들은 드라마나 애니보면서 본인의 성격과 닮아있는 캐릭터들을 좋아하는 편이신가요? ㅋㅋ아니면 저처럼 악역을 좋아하시는 분들은 어떤 이유에서 좋아하시게 되는건지가 문득 궁금해져서 글을 올려봅니다요~@_@ ㅎㅎ"	1
질투가 강한 남자아이 그대로 받아들여야 할까요?? estp 7번 성자 추정 20살 남자 아이랑 저랑2년동안 알고지낸 사이에요서로 싸우기도 많이 했고 정도 많이 들었죠...얘가 친구가 없다보니...좀 서로 어울리고 사회성도 기르라구어렵게 entj 4번 사성 추정 26살 남자 아이를알게돼서 서로 소개시켜줬어요(참고로 전 28살입니다)둘이 초반에는 서로 의지하며 잘 지내는가 싶더니entj추정 남자애가 질투심이 엄청 강하고 고집은 세거든요제 말도 잘 안들어주구ㅋㅋㅋestp애가 위축되게 자꾸 entj가 싸움걸며짱 먹으려 합니다나이론 entj가 더 많고 남자들이서로 서열 싸움을 한다지만솔직히제가 estp랑 더 알고 지냈고 estp는저한테 배려도 해주고 말도 entj보다 들어주는편이거든요entj가 자꾸 estp에게 싸움 거는데걍 entj가 짱 먹게 바라보는게 좋을까요??항상 선물도 셋이 모이면 estp에게 먼저 주긴 했습니다※ 참고로 유형은 추정입니다※ 두 남자 아이는 제 강아지 입니다	0
본능적으로 끌리는 사람이 있긴 있나바여... 지난 여름 교회 수련회때 같은 조로 배정된 어떤 분인데잘생겨서 ..ㅋㅋ 머 그것도 그렇지만 묘한 부드러운 아우라가 있어서끌렸고 말도 너무 잘하고 요리쪽이라 그런지 아는것도 많고 여행도 좋아하고음악도 좋아해서 악기도 잘 다루더라구요저도 음악전공이고 외국거주경험도 있고 여행도 많이 다녔었고그래서 한참 얘기도 나누고 그랬죠그러다가 지지난주부터 교회 교육이 시작됐는데 40여명 같이 받는 교육에서반장이더라구여그래서 또 안면이 있으니 인사하고 그랬는데지난주에 카톡으로 엊그제 끝난 연주회를 오고싶어하는 눈치더라구여 안와도 되는데수련회때 연주회있다고 얘기했었거든요 다행히 지방갈일이 있다고했었나 안왔음 ㅎㅎㅎ같이 사진찍을정도로도 친하지않아요^^;;그리고 오늘 뜬금없이 ㅎㅎ연주회 잘했냐고 하더니 수고했다고 커피 쿠폰을 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ앞으로 교육도 화이팅 하자고... ㅎㅎㅎㅋㅋ친하게 지내야지 커피쿠폰이라니 땡큐네여 ㅎ근데 또 연하...... 그것도 한참 연하.......전 오빠가 좋은디 ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ설레이고싶어라 설레이는 사람이고 싶어라주저리주저리...에잇 강아지랑 운동이나 하러가야겠어요 ㅋㅋ	1
NFP 의 특징상 집중하면 집착하는게 잇나요? 뭔가를 집중하면 집착증세가 잇더라구요.좋아하는 사람이 생기면 집착하는것도 잇고...일을 하는데 집중하게 되면 뭐가 빠졋는지 꼼꼼히 보게 되고 한번더 보게 되고... 뭐 그런거?평소 덤벙대며 지랄맞다가도 집중하면 완벽주의자가 되드라구요.주위에게 피곤하게 할 수 있다는 느낌...?상대는 아무렇지 않으면서 나만 진지해지는 느낌이라...그걸 또 느끼는 자신에게도 답답하다는 느낌? 암튼 답답하네요.ㅋ 알아줄 사람도 없으니... 공감이야 가겟죠.ㅎ 알아주지 않은게 문제니...ㅋㅋ그냥 답답한 부분의 마음을 하소연 할데가 없어서 그나마 좀 심리에 대해 아시는 분들께 말하는게 좀 속이 후련하지 않겟나 싶어서 이렇게 글을 쓰게 되네요.ㅋㅋ	0
이 누나 완전 좋음 최근 핫이슈? ALS가 아닐까 합니다.아이스버킷체인지김태희 누나는 응원만 이라고 하네요. 오바마 대통령도 응원하고 기부만 한다는 기사를 본 기억이..심리에 동조효과라는 것이 있다고 합니다.길을 걷다가 한 10명이서 하늘의 한 방향을 처다보면, 다른 사람들도 그걸 처다보는 것이 동조의 단편적인 예 입니다.ALS 사업 담당하시는 마케터?개인적으로 정말대단한 사람 속칭 난 사람으로 보이네요.SNS와 스마트폰 그리고 3명 지명등을 통해서 확장성이나 참여성이나 노출빈도를 극대화한 점 마케팅의 천재가 아닐까 합니다.유명인사들을 통해서 일반인들의참여동기를 자극하고 동기화시키는 모습들 보고 이 사람 마케팅 참 잘한다.라는 생각드네요.그냥 ALS가 놀이나 나는이렇게 기부하는 사람이고 개념인이라는 증명하는 퍼레이드가 되었다는 점을 부정하기란 쉽지않을 듯 합니다. 이런 가운데하지않겠다고 이야기 한태희누나(친한척?ㅎㅎ)가 멋져 보입니다.참고로 성당 다니시는 분들을 위해? (내 지식을 자랑질하기 위해??) 이야기 몇글자 적자면가톨릭 교회는 배아줄기세포연구를 지양하고 성체줄기세포를 지향하고 있습니다.ALS 단체는 배아줄기세포 연구를 통해서 뉴게릭병을 치료하는 연구단체입니다.그래서 가톨릭적 윤리관과 대립하는단체입니다.김태희씨는 독실한 가톨릭신자인 것으로 유명하죠. 제 생각에는 이래서 하지 않는구나. 라는 생각이 듭니다.인터넷 정보는 파편적이 쉽습니다.보통은ALS가 좋은 일을 하는 것만으로 알음 그치지만, 어떤 방법으로 하는가도 중요하다고 생각합니다.지성으로서 대중에 동조되기 않고 자기의사 표현을 하는 김태희씨가 더욱 아름다워보이네요.(아놔정지훈 개 부럽네...)ㅎㅎ	1
첫사랑에대한 nfp의 생각이란? 궁금해요!ㅎㅎ여기서첫사랑이란 첫번째 짝사랑이든 아니면 그냥 처음으로 연애한 것이든 다 포함되요ㅎ저는 첫사랑 생각하면 내가 왜 저런 남자를 좋아했지? 싶은 생각듭니다 제가 중 1때 처음으로 짝사랑했는데요.구지 mbti유형으로 생각해보면 esfj? 였던 것 같아요. 여자같이섬세한데 외향적인? 인기가 많았던것 같아요. 근데 지금은 정반대의 남자가 이상형이라는 함정잌ㅋㅋㅋㅋ여하간 여러분의 첫사랑은 어떠셨나요? 짝사랑이든 첫번째 연애든 뭔가 알고싶은 마음이 드네요	0
정신 사나울때 도움이 되는 거래요 마음을 다잡고 색칠을 하면 된다네요 ㅋㅋ마음이 차분해진대요 ㅎㅎㅎㅎㅎ	0
박찬호씨가 이해되요ㅠㅠ 말이 너무 많아요 머랄까 얘기하면서 스트레스가 풀린다고 할까오늘도 목감기 걸려서 목아픈데아픈거 참아가면서 얘기하는거 보면 저도 참...ENFJ가 약간 수다기질이 있나요?25살 남자인데 요즘 대화상대가 동네 아주머니들입니다 ㅎㅈㅎ특이한거 같아요	1
미니스커트입는거 어떻게 생각해요? 난 개인적으로 내 여자가 미니 스커트 입는 거 안 좋아하는데 나더러 보수적이라고 뭐라고 그러더군요여러분은 어떻게 생각하세요?그리고 미니스커트를 입고 싶어하는 마음의 동기가 뭔지도 궁금하고그걸 못 입게 하는 내 동기는 아니 남자들의 동기는 뭘까요?	0
여러분들은 어렸을때 그대로 자라신 편인가요? 저는 그대로 자라다 한번 역변하고지금은 그나마 정상궤도를 달린것 같긴 한데여러분은 어떠신가요저는 전체적으로 봤을때 그냥 그대로 자란것 같아요	1
잠이 안 와...... 요....	1
제 문제점이래요.. 공통 지인의 어떤 남자 때문에 상담? 받았거든요..왜 둘이 잘 안되었는가에 대해..연애 상담은 아니었지만..제 문제점도 알려주시고..이 분이 말씀하시기를..제가 좀 사람한테 벽을 치는 스타일이래요..그래서 상대는 날 싫어하나? 생각한다고..상대를 배려해서 그러는 건지는 모르겠지만..그냥 자신감 있게 얘기를 하라고..생각해보니 이 것도 많이 들어본 얘기네요.. ㅋㅋ그리고 너무 헤플 필요는 없지만..틈이 없다고..이건 무슨 말인지 정확히는 모르겠어요.벽 친다는 거랑 비슷한 말이겠죠??제가 좀 많이 소극적인데..연애를 하고싶은 상황이지만..겁나 좋지는 않은.. 보통도 아닌..별 생각없는 남자한테 적극적으로 해야할까요??그 남자는 저한테 관심이 있다는 전제 하에...여기 계신 분들도 이런 상황이면적극적으로 먼저 다가가시나요??	1
친한 친구의 유형은? 여러분들 어떤 유형분과 친한 친구로 지내고 계신가요?그리고 어떤 유형이 잘 맞는 것 같으셨나요?(일화도 같이 들려주시면 재밌을 것 같아요 )	0
enfp 유튜버 자기소개 퍼옴 ㅋㅋㅋ??????[유니코드] MBTI? ENFP? 스파크형? 그게 뭔데?우리 MBTI 성격 유형 검사 같이 해봐요❤️ https://www.16personalities.com/ko - *참고 영상 앞에서 언급했듯이 저는 심..youtu.be	1
쿨하다, 냉정하다는 말을 듣는 유형. 쿨하다는 말은 좋은 거.냉정하다는 건부정적인거겠죠?전 두 가지 말을 모두 듣습니다.개인적으로 쿨하다는 말은 듣기 좋네요.냉정하다는 말이 싫진 않습니다.ㅋㅋ 전 냉정하니까요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;;;아래 글 쓰신 님 보고 따라했어요.ㅎㅎ;;	0
응답하라 1988 MBTI 진짜궁금해요ㅠㅠㅠㅠ미쵸버리겠....혹시추측하시는분(?)	0
내가 알고있는 entp 가상캐릭터들(스압주의) 마블코믹스-스타로드(enfp가능성O), 아이언맨캐리비안의 해적-잭스페로우주토피아-닉 와일드가필드-가필드루니툰-벅스버니데스노트-류크사이퍼즈-이글메이플스토리-팬텀,키네시스하이큐-쿠로오테츠로명탐정코난-괴도키드짱구는못말려-짱구올리고 보니까 느낀점-능글맞고 얄미울정도로 능청스럽다-자유로운 영혼-처세술 좋음-너무 자연스럽고 대범한 근거없는 자신감-밉상인데 미워할수 없음-안티히어로-우리 애는 머리는 좋은데 공부를 안해-주변에 뒤치닥거리하는 불쌍한 조력자가 있음(높은 확률로 INFJ)토론,추가제보환영합니다 +ㅁ+!!	0
뜬금없이 던지는 질문 2 1. 낮과 밤 중 하나로만 살아가야 한다면낮 vs 밤 2. 외계인은있다 vs 없다3. 나는 a 나로서 살 수 있게 해주는 사람b 내가 기꺼이 바뀔 수 있게 해주는 사람 이 좋다.4. 모든 것의 원리는a 질서 안의 자유 b 자유 안의 질서 이다.5. 고통을 반으로 줄일 수 있다면육체적 vs 정신적고통을 줄인다.6. 이상적인 숫자는1 vs 2	0
"옛날에 자주 저지르곤 했던 인간관계 오류와 변화 a가 호의를 베풀어줌저는 a가 원해서 한거니까 거기에 보답한다는것 자체가 잘못된거라 생각해서 그냥 일방적으로 받음이 태도에 기분이 안좋아진 a가 심술을 부림부당한 태도에 이성을 잃고 폭발하는 저(이거 여전히 부당한건 맞다고 봅니다. '심술을 부렸다는것'에 대해서는요. 어디까지나 인간적으로 이해가능한 행위일 뿐인거지)관계에서 소외스택 쌓임-----↓↓변화↓↓-----b가 호의를 베풀어주려함b의 태도와 상황을 보아 이유를 들어 거절하기 힘들었다고 항변할만한 명분이 충분하면 받음. 그렇지 않은 경우 원하는 호의면 받고 원하지 않는 호의면 정중히 거절함받은 경우 그 호의를 지속적으로 원하기에 같이 베풀어줌설령 이후 b가 문답무용식으로 대응하더라도 저 경우 제가 차분하게 받아넘기다보면 저런 태도를 나한테만 취하는게 아닐테기 때문에, b의 입장에서 드물게 편하게 반응해주는 저에 대한 가치가 오를테고, 인간관계가 1:1로만 이뤄지는게 아니라는 믿는 구석이 있기 때문에 화 1도 안내면서 편하게 반응가능함.(어디까지나 표준적인 상황이고, 좀 엇나갈 상황도 많지만 이 스탠스가 길게보면 저를 중심으로 서로에게 득이라는 판단인겁니다.)평소에 이런식으로 매뉴얼을 짜두는건 아니고, 저런 행동을 그냥 직감적으로 하는건데, 행동방침에 대해 갑자기 써보고 싶어져서 정리하려다 뭔가 체계적인 느낌이 됬네요 하하;;어렸을 때 이런거 정말 힘들었습니다. 머릿속엔 ""아니 XX 니가 준다며""<<라는 소리만 형언할 수 없는 욕설과 함께 멤돌았음"	0
estj 엄마 enfp 자식 어떨거 같나요ㅋㅋ..... 진심 전데 성격차이 너무 남 빡빡하고 전통적이고 하	0
간섭받는거 싫어하는 사람한테 맞는 직장은 뭐가 있을까요 제목이 곧 내용이네요.	1
6번 유형 남자들은... 한번 결정할 때 많이 고심하지 않나요?그리고- 그 결정에 대해서 후회하지 않고 책임지려는 모습을 보이는 것 같아요.	0
주아네 20문답. 아, 대박.이렇게 친절한 양식이 있는 줄도모르고 한글에 일일이 옮겨적었다.;;이미 복사를 해왔으니이것으로 하겠습니다 ^-^1. 닉네임 및 이름 : 주아네/ 이은주2. 성별 및 나이 : 여/ 323. 가족 관계 및 결혼여부 : 미혼4. 거주지 및 활동무대(구체적으로) : 경기도 안산5. 현재 하고 있는 일 : 없음6. 미래 하고 싶은 일(꿈) : 좋아하는 사람과 타운하나지어서 살고싶다.7. 특기 및 취미 : (요즘) 잠, 인터넷8. 현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소 : 나에 대한 직접적인 질문이 아니라 생각된다.패스!9. 카페 회원들에게 자신을 광고하다면? : 광고할 필요 없겠는데.10. 카페 가입동기와 우리 카페에 바라는 점 : 세상 다양한 사람을 온라인으로 간접적이게 경험할 수 있다. 바라는 건 아니고, 간결하거나 산뜻하거나 아니면 풍요롭거나, 좋은 질의 것들이 공유되는 월드라면 어디든 좋겠지. ^-^;11. 자신의 유형 : INFP12. 결혼상대로 원하는 유형 : 없다. 13. 자신의 유형에 만족하는 가 : 만족해도, 하지 않아도 똑같음.14. 내가 가장 소중히 여기는 5가지 : 최대한 솔직하게 적지만, 바로 떠오르지 않으므로 패스!15. 가장 강력한 스트레스 해소법 : 잊는다.16. 회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화 : 책은 공중그네, 영화는 고슴도치의 우아함.17. 내가 대통령이나 국회의원이 된다면 추진하고 싶은 정책 : 나는 그것이 되지 않을 것이다. 18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 : 없음19. 내가 가장 이뻐보일 때 : 올바른 생각을 할 때20. 자신의 가장 이상한 점 : 없다.	0
성장의 팁 질문 ESTP 유형의 의식성장 Tip“자신이 좋아하는 생활과 즐거움에 집착하기 쉬우므로 의식성장하기 위해서는 반드시 그 즐거움의 이면을 볼 수 있어야 한다.한 템포 쉬면서 정신적인 세계와 자기 신념의 개발에 투자시간은 가져야 한다.즉 자신의 가치관이나 행위에 기준을 두고 삶의 방향과 목적을 강화하기 위해 무의식영역의 개발은 필수이다.”즐거움의 이면을 봐야한다는 것은 무슨 의미이며, 무의식 영역을 개발하기 위해 어떤 활동을 하라는 것일까요?	1
entp 인데 직업 바꾸려는 욕구 폭발합니다 저는블록체인 소프트웨어 개발자 였다가사람만나는게 좋아서 바꿨구요현재 it분야 기자입니다블록체인과 인공지능 소스를 직접 분석하고 기사를 씁니다하면서 느낀점이 어딜가나 끝판은 법이더라구요변호사 하고싶네요로스쿨 준비오늘부터 시작하려고 합니다 하하	0
ISTJ에게 ENFP가 띄우는 편지 그대의 마음 속 신념이 궁금합니다현실이라는 무게감에 자칫 꿈을 잊은 건 아닌지 안타깝습니다 상대와 그들을 위해 자신을 희생하고 계신건 아닌지 염려됩니다그러나 당신은 옳습니다당신의 신념이 당신을 바라보는 모든이로 하여금 귀감이 되고 있으니까요 당신의 책임감 성실성 그리고 보이고 느껴지는 모든 것들이 본보기가 됩니다그대를 언제나 지지합니다 시크한 그대의 애정표현까지도..(덧. 스트레스 상태의 ISTJ 엄마를 그리며)	0
[공유] 트라우마_지그문트 프로이트 트라우마_지그문트 프로이트1856년 오스트리아-헝가리 제국 모라비아의 작은 도시 프라이베르크에서 태어났으며, 이후 거의 평생을 빈에서 활동한 프로이..navercast.naver.com	0
오랜만에 사약 한 사발 이라고 하기엔 너무 작네요..요즘 칡즙을 복용중인데 혀에 쓴맛이 단련된건지 평소같았으면 강하게 느껴야 할 쓴맛이 그렇지가 않아요.	0
MBTI가 좋았던 이유 사람이라면 누구나 편견 속에서 자유로울 수 없습니다. 스스로가 편견을 가질 수 밖에 없는 존재임을 유념하며 조심하는 것이 편견과 멀어지는 유일한 방법이죠.인간이 가장 먼저 갖는 편견은 상대방도 나와 같을 것이라고 생각하는게 아닐까 싶습니다.그러다 나와 다른 사람들을 만나 상처를 주고받으며 다름을 깨닫게 되는 것이겠죠.막연하게 다르다고만 생각했던 것들이 '왜' 다른지, '어떻게' 다른지를 읽으면서 느꼈던 희열을 말로 다할 수 없는게 아쉽습니다.그런 인간 군상이 존재함을 알게 된 순간 넓어진 세상이 얼마나 많은 평화를 가져왔는지 표현할 수 없는게 아쉽습니다.타인을 이해하는 도구로써 많은 도움을 받았기에 애정이 남다릅니다. 도서관이 되어준 엠헬 카페에도 감사드립니다.모두 새해 복 많이 받으시고 2019년에도 안녕하시기를 기원합니다.	1
entj의 생활기 요즘 아이가 방학이라 긴 시간을 아이와 함께 보내고있어요. 그러다보니 뭐라할 일도 늘었는데요(?) 1학기 수학을 복습한다 치고 문제집을 사서 매일 풀고있습니다. 요즘 문제는 서술형 문제가 있어서 생각할 힘이 필요하더라구요. 성격같아선 답을 다다다 갈켜주고싶지만 그럼 아이가 바보되는 지름길인지라 참을인을 새겨가며 힌트만 주고 아이가 답을 말할때까지 기다립니다.아이에게 훈육을할때 목소리를 가라앉히고 조곤조곤 설명을 하고 감정 동요가 되지않게 합니다. 그래야 먹히거든요. 뭘 잘못했는지,안고치면 어른이 될때 어떻게 되는지 엄마의 기분은 어떻고 왜 그런지 등등...이건 필사 남편과 싸울때도 비슷합니다 ㅡㅡ;; 남편이 화를 낼땐 그냥 가만히 신랑 말을 듣습니다. 뭐가 논리적(?)으로 안맞은지 머릿속으로 생각합니다. 남편이 가라앉으면 신랑의 지난 말은 지적하고 내 기분을 설명하는 듯 조곤조곤 말합니다. 그럼 먹히죠.남편과 아들은 제가 이럴땐 무서워하더라구요. 근데 아이러니하게도 제가 감정에 동요되어 화를 내면...먹히지 않는답니다. 남편은 더 화가나서 길길이 뛰고 아들은 깐죽깐죽대구요. 알죠. 제가 한템포 물러나 차분히 풀몈 해결할 수 있다는걸...근데 그럼 저도 사람인지라 휴유증이 크네요ㅠㅠ그래서 은근 뒷끝있나봅니다. 신랑이 저 꼬리 길대요. 이리라고 감정을 풀어야죠	1
결혼하기 전 생각한 것 내가 결혼하기 전에 생각해 놓은 것들이다.정말 기가막히게 딱 맞는 사람과 결혼을 했다.엠헬분들중에도 어떤 사람과 결혼을 해야할까지금 남친 괜찮을까? 고민중이라면나처럼 '싫은 목록'을 정해놓고 거기에 해당 없는 사람을 만나면 좋을 것 같다. 싫은 목록1. 시부모님이 수도권에 사는 것. 이유는 우리나라 문화상 가까우면 피곤할 수 있다.(여기서 나에게 수도권이라함은 충남 천안이나 강원도 춘천같이 지하철을 이용해서 이동이 가능한 곳도 포함)2. 술, 담배 하는 사람. (직장생활하다보면회식 등으로 조금씩 하는 정도는 괜찮음)3. 외동아들. (내가 외동이라 나중에 태어날 자녀가 아빠 형제에게 챙김을 받길 바래서)4. 소비를 즐기는 사람. 알뜰하게 저축을 안 하는 사람.(이건 내가 소비를 즐기는 편이고 저축을 못 하는 성격이라 남편이 잘 하면 보고 배우려고)5. (내 기준) 외향적인 취미를 즐기는 사람(옛날 남친이 롯데** 가자고해서 억지로 놀이기구 탔던 적이 있는데 결혼해서 평생 살 사람이 종종 취미를 같이 즐기자고 한다면 싫다.평일은 각자 직장에 바쁜데 주말까지 따로 보내기도 싫다. 외향적인 취미는 스키, 스노우보드, 골프 등의 스포츠도 있다.)6. 말이 많은 사람우리 아빠가 말이(말씀이) 많으시기 때문에 별로 좋지 않다는걸 안다. 친척들은 아빠 보고 조회시간에 길게 야기하는 교장선생님 같다고 한다. 경청 잘 하고 소소하게 리액션 하는 사람을 좋아한다.7. 부모로부터 정서적 독립을 안 한 사람부모에게 의존적이고 영향을 크게 받는 남자는본인 부모님과 본아내가 갈등이 있을 때 중재자의 역할을 잘 하기 어려울 수 있고 가장 중요한건살면서 온전한 어른으로 보이지 않는 모습을들 볼 가능성이 있다.8. 허세 있는 사람 없으면 없는대로 살면 되지.허세 떤다고 멋있어 보이는거 아닌데...9. 그 외 여러가지.지금 생각이 안 남	0
하핫 유형이 바꼈네요 10년전에 야매 인터넷검사로 INTP 나왔었는데요이번에 정식으로 해보니 ISTJ가 나왔네요희귀성에 좋아했었는데흔한유형이 되버렸어요!하핫..엄청 게으른데 실은 성실한 사람이래요!!	1
정치를 공부하고 싶은데 , 더 어떻게 해야 할까요 ? <합리적보수를 찾습니다>, <지구를 구하는 정치> 등등 정치 관련 베스트셀러를 몇개 읽었는데 머릿속이 혼잡합니다. 한쪽으로 치우치지 않고 나라에 대해 관심을 가지고싶어서 기사를 읽기 시작했는데 도움이 되지 않는 것 같습니다. 어떻게 공부를 해나가야 할까요? 무슨 책을 읽어야 조금 더 정치에 대해 이해할 수 있을까요? 너무 광범위한 질문이긴 하지만 꼭 질문에 대한 답을 듣고 싶습니다	1
이렇게 되기전에 관리부터 하세요ㅠ 가죽가방이 겨울에 관리를 잘 못했더니이렇게 껍질이 벗겨지더라구요ㅠ나름 명품인지라,,,비싸게 주고 산건데 이렇게 되니, 속상하기도하고,,,,,,매장에 가져가서 어떻게 할 수 있는 방법없냐구 물어보니, 없다네요ㅠ그래서 혹시나해서 명품을 쫌 잘 알고 있는 언니를 만나서 물어보니, 이미 이렇게 된건 방법이없다구ㅠㅠ진작에 가죽에센스 이런거 바르지 그랬냐구 하더라구요ㅠ무지하니, 이렇게 손해를 보네요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ명품가방도 가죽에센스 이런걸로 관리를 해야한다는걸 이제서야 앎...	0
이런 저런 글... MBTI, 애니어그램, TA교류분석 등등의 유형을 나누는 성격 검사가 다수 존재합니다.아 TA는 아니네...전 그냥 카페게시물을 자주 접하지는 않습니다. 그냥 챗방에서 놀러옵니다.챗방에 있다보면, MBTI 성격 유형 16가지가. 그리고 애니어그램 9가지 유형으로 판단하는 경우가 자주 보입니다.님들 주변에는 16가지 유형의 사람? 9가지 유형의 사람 뿐인가요?아닐거라고 생각합니다.전 아니라고 믿고요.제 억지일지도 모릅니다. 하지만 이 억지를 주장하고 싶습니다.세상의 사람의 성격은 다양하다고. 그게 가면일지라도 다양하다고 이야기 하고 싶습니다.학부시절 어쩌다가 심리검사라는 수업을 수강한 적이 있습니다. 그 심리학과 노교수님이 가장 먼저 꺼내시던 이야기는 검사는 도구일뿐이지 그게 전부일 수 없다 라는 이야기 였습니다.머 성격심리학, 상담심리학 등등에서 그런 이야기를 자주접하다보니.. 그냥 전 그렇게 세뇌되어서 인지.. 검사는 그냥 도구이구나 라고 생각합니다.하지만 10대 중 고등학생 및 그냥 짧게 성격검사를 접해보신분들은.. 이게 전부이구나 생각하시는 분들이 계시는 듯합니다.그게 개인에게 생각만 존재한다면 별거 아닌 문제일지 모릅니다. 하지만 그걸 지식으로 활용할 떄 무서운 색안경으로 사용되는 것 같습니다. 검사지에 있는 문항 겨우 100여가지의 이야기로 사람의 성격을 가려낸다는건 말도 안되는 일이지 않을까합니다.그냥 재미로 해주세요. 그리고 체계화를 갖추지 못한 지식으로 타인에게 검사지 해석이나 상담을 해주지 않으셨으면합니다.잘못된 해석, 잘못된 상담이 사람 여럿 잡습니다.군 복무시절에 저 역시 MBTI 조금 배웠습니다. 제가 관심병사 상담병사였기 때문에... 상담관님에게 조금 배웠습니다.하지만 전 접수 채점만 해주었습니다. 잘못된 해석 해줄까 겁나서 였습니다.조금 안다고 사람에게 지식을 배푸는게 악영햐을 줄 수 있다는 점 생각해봐야합니다.그리고 상담을 하는데 있어서 인터넷 상에서는 비언어적 행동이나 억양들을 파악 할 수 없고, 사전지식 또한 갖추지 못한 상태입니다. 그런 상황에서 누구를 상담한다는건 상담도 아니거니와.. 갈등을 조장할 수 도 있습니다..우리 즐겁게 놀다 갑시다..	1
주변에 대한 관심, 사람에 대한 관심 저는 회사서든 친구 관계에서든(아주 친한 친구 아무말 대잔치 관계 빼고)성격이 계속 바뀌는 것 같아요.(바뀐다기 보다 작심삼일 같은)어떨 때는 동료의 세세한 거 물어줄 때도 있고어떨 때는 내가 원래 사람들한테 관심 없나보다 그런가보다 하고 살아가기도 하고물어줄 때는 의지적으로 노력하면 그 상태가 또 마인드 셋이 되어서 한 한 주정도 모든 사람들에게 관심과 궁금을 표현하고 가다가 원 상태로 돌아온다고 할까요?인티제의 외향감각 부족과 함께, 사람에 대한 관심부족으로 그런 것 같아요.혹시, 노력해서 공감능력이라든지, 관심키우기 성공하신분 사례가 있다면 말씀부탁드립니다.아니면 어떻게 연습해야 하는 지 아시는 분 말씀 부탁드립니다.많이 도와주십시오~!	1
ENTP가 바라본 ENTP와 ESTP의 차이점 ENTP분류ESTP차가움. NT 특성상 사람들에게 별 관심이 없기 때문이다.첫인상유쾌함. SP 특성상 즐거움을 추구하다보니 꽤 즐겁게 보임.Ne+Ti의 조합으로 특정한 주제가나올 때에만 시끄러움. 단 이때는 평소 ESTP보다도 더 시끄러움시끄러운 정도언제나 시끄러움방사형 마인드맵구조화종적 계획표상대적으로 정적(Static)주요 활동상대적으로 동적(Dynamic)형이상학적(이론, 학문)거시적, 총체적, 보편적, 발산적관심실재적(사람, 사물)미시적, 집중적, 특별성계획하는 데 즐거움을 느낌행동실행하는 데 즐거움을 느낌분석한 후 행동 태도행동한 후 분석NT들편안해 하는 사람들NT들을 싫어함이정도 같네요. 헷갈려 하는 분께 도움이 되었으면 합니다	0
숫자에 약한 INTP! 신발 옷사이즈도 맨날 가물가물 전 어릴적 부터 뭐든 정확하게 보지 않고 두리뭉실하게 인지하는 게 정말 강했던것 같아요!그래서 울 식구들 나이를 물으면 바로 대답못하고 우리 아이들 신발이나 옷 사이즈도 잘 모르고심지어 제 속옷 사이즈도 잘 몰랐어요! 이런 제가 참 한심해서 요즘엔 수첩에 메모를 해놓는답니다. ㅠㅠ제 남편 옷 사이즈를 몰라서 옷은 절대 안사지요! ㅠINTP 여러분! 여러분도 그런가요? 전 혹시 범죄현장에 제가 유일한 목격자로 있는 그런 상황이 발생할까봐 참 두렵습니다. 전 사람을 볼때 분위기는 보지만 특별히 튀는 인상 아니면 잘 기억 안나구요~ 사람 얼굴 이목구비를 자세히 보지 않는 편이라 그런 범죄현장의 목격자로 진술해야 하는 상황이주어진다면 어쩌나? 하는 걱정이 많답니다. 목격자가 범죄자를 잡는데 도움이 되어야 할텐데 그러지 못할까봐 무서워요~~~ㅠㅠ여러분! 어떤가요?전 자동차도 잘 구별 못해서 꼭 제 주변의 지인들 차는 꼭 번호를 의도적으로 기억하려고 한답니다. 제 약점을 너무 잘 아니까 그걸 커버하기 위한 처절한 노력이랍니다. ㅠㅠ	0
시간개념이 없는 유형 뭔가 하나에 집중하면 시간가는줄 모르고, 뒤에 가야할 약속도 안가는 성격이요.ne의 특징중 하나인가요?혹시 se 쓰는 사람중에는 이런경우 있나요?	0
좋아하는 것과 싫어하는 것 좋아하는 것커피고양이베개 끌어안고 자기덕질노래가사 곱씹기재밌는 꿈꾸기아는 형님김희철민경훈머릿속에 원하는 세계와 원하는 인물을 만들어서 원하는 상황 연출하기가만히 두세요, Going home-김윤아너를 좋아하니까-뷰티핸섬숨, Happy Together-박효신말해줘요-타루수고했어, 오늘도-옥상달빛흰 고래 수염-YB사카모토 입니다만의 사카모토이적과 이적, 패닉 앨범리차드파커스의 목소리롱디엄마가족달지 않은 주류그 자식미스테리자극적이고 약간 무서운 것호기심신맛JTBC달별밤밤하늘밤공기약간 차고 서늘한 날씨서늘함확실한것솔직하게 의견을 피력했을때(결과는 신경쓰지 않는다)물노래방에서 편하게 노래하는 것클럽에서 술만 마시기카페개, 고양이 카페만화카페느낌가는 대로 작문하기치즈치즈빵이 되고 싶어하는 고릴라은혼과 은혼의 긴토키와 카무이가끔 달리기M버스빨강머리 백설공주의 젠과 젠의 형마기맛있는 것예쁜 하늘그림(애증)싫어하는 것더위애매한거불편한거참는거이상한 맛이 나는 것들장세척약스스로를 속일 수 밖에 없는 상황답답한 모든것들불안한 것피곤한데 잘 수 없는 것익은 생선비린내새우머리를 먹으라고 하는 것멸치 눈벌레내가 못 버틸만큼 내게 기대는 것과한 감정 표현을 보는 것사람이 많고 시끄러운 시장, 상가, 길거리슬럼프잠수달콤한 음료너무 매운거징그러운 것들잔인한것들감당하기 힘든 설레임쓸모없는 내 모습완벽주의자규칙을 강요하는 사람조언을 구해놓고 듣지 않는 사람징징이목적보다는 친목을 더 중요시 여기는 상황과 모임과 사람들전화	0
감정을 표현하는 건 어떻게 하는 건가요? 카페 가입하자마자 쓰는 글이 푸념글이라서 죄송합니다...최근 몇 달 동안 감정적으로 힘든 게 쌓여서 많이 울었었는데요,대체 어떻게 해야 건강하게 감정을 표출할 수 있을지 모르겠어요.ISFJ 설명을 봐도, 심지어 사주를 봐도 감정 표현을 못 하고 소심하다는 말을 굉장히 자주 접해요.뭔가.. 웃는 건 정말 잘 하는데 남들 앞에서 말하거나 조금이라도 비판적인 말을 하려 하면 그냥 입을 다물게 되고..주변 환경 특성 상 발표, 비판적 태도는 정말 피할 수가 없는데 계속 저런 상황들이 닥치니까 너무 혼란스럽고 어떻게 대처해야 할 지 모르겠어요.다른 ISFJ분들, 혹은 다른 유형 분들은 어떻게 감정 표현을 하시나요?연습하면 좋을만한 것들을 조언해주시면 감사하겠습니다.그럼 좋은 밤 되시기를 바랍니다. :)	1
MBTI는 심리학계에서 쩌리취급 당하고 있든 아니든 간에일반인이 일상에서 남을 이해하는 데 사용하기 굉장히 유용한 도구인듯다만,망치는 못 박는 데 쓰라고 있는 거지만쓰는 사람에 따라서 다른 사람 머리를 깨부수는 살인 도구로 쓸 수 있는 것처럼MBTI도 나와 남의 다름을 이해하고 관계를 증진시키는 방향으로 써야지유형별로 사람들을 재단하듯/잘라버리는 식으로 쓰면 안좋은 것 같아요	1
건의 사항.. 신변잡기 게시판에 전체공개에서 멤버공개로 바꾸어주셨으면 합니다.가족이 보면 안되는 글들을 제가 자주 올려서요.저만 해당되는 것은 아니고요.	1
ISFP인 제 이상형은 바로 이렇습니다 !! 핳 이미 저의 사람이 있지만.. 그래도 한번 .. ㅎㅎISFP 성적본능 1차 자기보존본능 2차인 이상형이 되겠습니다 !! 아 에니어그램은 7번 머리형이네요 1. 말투 부드러운 사람- 상처받음을 최소화 할수 있을거 같아서 .. 좋지 않을까 했습니다 ㅎㅎ2. 저를 좋아해 주는 사람- 저를 좋아하지 않으면 일딴 인연이 되지 않을거 같아서.. 3. 말을 들으면 진심이 뚝뚝 흘러 넘치는 사람- 거짓말에 관대하지 않고 뭔가 어둠의 속내를 가진 사람을 그 속내를 전혀 못읽음에도 불구하고거부감이.. 있어서 진심이 느껴지는 사람이 좋은거 같습니다 :) 사실 어두운속내를 가진 사람이 무서운건 사실.. (뜨끔..)4. 건강 잘 챙기고 또 서로 챙겨줄수 있는 사람 - 건강에 대해 의식하는 편이다보니 상대가 건강을 챙길 의향이 없으면..오래 같이 살고 싶은데, 한쪽이 빠르게 생을 마감하면슬플거 같네요. 짧고 굵은 삶보다 가늘고 길게 살고 싶습니다. ㅎㅎ5. 물질과 권력을 가지기 위해 애쓰는거 보다가정을 우선시 하는 사람- 물질을 지나치게 추구하기 위해 다른사람들에게 피해를 끼치거나 위험을 끼치는걸 좋게보지 않고..또 물질을 버는데 과도하게 집중하는거보다.. 가정을 지킬수 있는 사람이 었으면 하는 마음이.. 제가 물질에 대한 갈망을 쉽게 내려놓는게 가능해서.. 그럴수도 있음6. 건강한 환경에서 자라 사랑을 주고 받는것을 잘 하는 사람- 이건 제가 그렇지 않아, 그런사람을 만나 정서적 건강해지는것을 갈망하는게 아닌가 사료 됩니다.7. 가치관이 비슷해서 대화가 매끄럽게 흘러가게되는 사람- 너무 괜찮은 사람이라도 가치관이 안맞으니 결국.. 서로를 이해하는거 자체가 크나큰 스크래치로 작용하니.. 상대도 나로 인해 힘든건 원하지 않네요 ㅎㅎ 서로 과잉배려 안해도잘맞아서자연스레 대화가 잘 되는게 좋아요 8. 내 바보같은 행동에 오버액션에 잘 웃어주는 사람- 주로 사회적본능1차 + 성적본능 2차 분들이나자기보존본능 1차 + 성적본능 2차 분들이 저의 반응에 리액션이 가장 좋았는데내가 바보역할이 되어도 좋으니 다른이들을 웃는걸 보는게 좋기 때문이기도 하네요 이래뵈도 7살때 장래희망은 개그맨이었음.. 지금은 노잼이지만.. ㅎㅎ9. 상대가 부족한 점이 내가 강점이 되어 지켜줄수 있는 사람- 모든사람이 완전할수 없고.. 내 강점이 만나는 이의 부족한점이라면 기꺼이 도와줄 수 있고또 그 도와주는 관계로 내가 존재해야될 이유를 느낄수 있어서.. 중요하다고 봅니다 10. 어른이나 윗사람 공경보다 아랫사람과 약자를 공경하는걸 더 잘하는 사람- 저는 어른이나 윗사람들 처지보다 나이 어리거나, 상처가 많은 사람에게 더 눈길이 갑니다. 제가 강자에게 약하고, 약자에게도 약하다보니.. 어른이나 윗사람분들이 지혜가 더 많고 경험이 많은듯 하여 전 강자라고 봅니다. 그래서 아직 많이 경험하지 못한 이들에게 더 기회가주어지고 그들이 성장하길 바라는 마음이 있다보니.. 나이가 어리고 상처 많거나 약자로 보이거나 아픈사람들에게눈길이 더 많이 가고 마음이 더 많이 갑니다. 저보다 나아보이는 강자들도 그들만의 상처와 아픔이 있겠지만..강자가 되어보지 못해 강자의 마음을 다독여주질 못하네요.. ㅎㅎ 11. 연인과 친구 중 연인이 우선인사람 ( 저 또한 그렇습니다. ) - 여러사람을 두루두루 마음을 주는게 잘 안됩니다. 한사람에게 모든것을 올인하고 또 거기에 시간을 많이 할애하다보니제 의사와 상관없이.. 제 연인을 제외한 모든이들에게 줄 에너지가 연인에게몰빵되는 경향이 있긴 하네요 ㅎㅎ 저희남편은 이 중에서 7개 해당이네요 ㅎ	0
ENTP인 친구에게 위로를 해달라고 해보았다. 상황 : 경기 뛰다가 졌다. 부상은 덤.맙소사	1
이러한 특성을 가진 사람은 어떤 유형일 확률이 높을까요? 1.차가운 것 같지만 지내다보면 은근히 따뜻하다.2.공정하다.3.남에게 정 주는게 공평하다.4.할 말은 다하고 옳고 그른 것을 잘 말한다.5.쓸데없는 말 안하고 할 말만 깔끔하게 말한다.6.억지로 웃기려고 안해도 가끔씩 빵 터지게 웃기는게 있다.7.솔직하고 쿨하다.8.조근조근 말하면서도 자신이 할 말,자신의 의견은 조리있게 전부 다 말한다여러분의 생각이 궁금합니다.	1
우울한데 이유를 모르겠다 우울하고 무겁게 가라앉고 내리누르른 그 느낌에 어디 틀어박혀서 엉엉 울고 싶은데이러는 이유를 모릅니다.간간히 이러는데 대부분은 원인을 모르고 지나갑니다. 또 버텨내야 겠지요.근데 사는게 참 버겁네요. 지금까지 살아온 것도 앞으로 살아갈 것도... 그래도 버텨야겠죠.	0
온라인 약식 검사을 다시 해봤습니다. 요즘은 한동안 계속 ISTJ가 나오네요.예전에는 INFP, INTP, ISTP가 번갈아 나왔었죠.요즘은 전보다 정신적으로 더 편안해진 상태라 ISTJ가 진짜 제 유형이 아닌가 생각이 들어요.	1
너 INTP 맞아? 제 동생이 고등학교때 정식으로 검사한 것에서 2번이나 INTP가 나왔다고 하는데, 제가 생각하던 전형적인 인티피와는뭔가 달라요.외모에 굉장히 신경쓰고, 패셔너블하고, 연예인 많이 알고.눈치 엄청빠르고. 어디가서 적응도 잘하고. 등등소위 말하는S적인 냄새가 좀 나서 ISTP라고 생각했었는데, 뭔가 좀 어색하네요.혹시, 저희 동생같은 인피티 계신가요..??	1
지니어스 블랙가넷편 보시는 분 있나요?ㅋㅋ 님들이 생각한 인물별 MBTI 유형은 어떻게 될까요?궁금 ㅋㅋ	0
오늘의 여우신 일기 그렇게 일찍 철이 들었다.그럴수 밖에 없었다.귀찮게 해드리기 싫었으니까.	0
하위유형 테스트 하는게 있어서 해봤는데 정확히 그게 뭔가요?? 엑셀파일 올려주신 분이 있어서 하위유형 테스트 해본거에요근데 이게 정확히 뭘 의미하는지 모르겠네용 ㅠㅠㅋㅋㅋ하위유형, 자기보존, sp 이런식으로 검색했는데 파악이 잘 안되서요~~뭔지 말씀해주실분 ㅎ_ㅎ	0
"[엠헬 벙개 단톡방 개설] "" 고운누리 "" 로 여러분들을 초대합니다. 안녕하세요! 엠헬 명예스탭 민트생크림 인사합니다.ㅎㅎ많이들 기다리셨으리라 여깁니다.더욱 활기차고, 즐겁고, 서로에게 따뜻한 위안을 주고받을수 있는 내집 안방 같은 그러한 공간!엠헬벙개 단톡방 "" 고운누리 "" 로 여러분들을 초대합니다!-♡고운누리 단톡방 참여방법 ♡ -1. 밑에 단톡방참여 신청 댓글을 단다.2. 민트생크림님 카카오톡 아이디 친구하여 참여코드 물어본다.( 카톡아디 : Kombi7 )3. 엠헬 벙개 단톡방 입장!(단톡방 입장후엔 간단한 자기소개 부탁드립니다 ^^♡)[ 고운누리 단톡방 참여시 주의사항 10가지 수칙 ]1. 자신의 말만 하기보다는 타인의 말도 경청해주기.2. 공격적인 언행 삼가하기.3. 타인의 신체적, 정서적 상처, 과거의 사건 등 프라이버시가 궁금하다면 일대일 개인 카톡으로 물어보거나 아예 묻지 않기.4. 특정 회원에게 관심이 있다 하더라도 부담감이 느껴질 정도의 접근 삼가하기.5. 이성, 동성 간의 성희롱, 성추행 등 상대방에게 성적 수치심을 주는 행위는 반드시 금지.6. 상호존중을 기반으로 의사소통하기.7. 다름을 틀림으로 받아 들이지 않기.8. 모임이 마음에 들지 않는다 하여 고의적으로 모임진행 방해하지 않기.9. MBTI 유형에 편향된 ,특정 유형에게 상처가 될수 있는 발언 자제.10. 위 규칙을 준수하여, 즐거운 톡방 문화 형성과 모임을 위하여 노력하기.♡많은 참여 바랍니다 ^________^ ♡"	1
내가 J라는 증거(경험위주) mbti 를 정식으로 세 번 하고 약식으론 많이 해봤지만...지문상으로는 제가 p인지j인지는 헷갈렸거든요. 하지만 이런 경험으로 인해 제가 j라는것을...알았습니다 ㅋ여러분도 일상 생활에서 잘 생각해보면 대충 자기가 어떤유형인지 알껍니다 ㅋㅋ1. 여행-필자가 일본 자유여행을 갔습니다 대학생때. 알바를 해서 돈 모아서요.(나중에 부모가 알고 돈을 보태주셨지만). 돈 모으는 것 부터 계획적이었습니다.최소 오만원은 저금해야 했기에 20만원에서 15만원을 한달에 최대로 쓰기로 합니다(참..궁핍했죠 이때ㅠㅠ)돈을 더 저축할 수 있음 하지만 저축에 땜빵이 일어나지 않게요.돈이 모아지고..본격적으로 여행준비를 합니다. 계획짜는데도 한달 걸립니다ㅡㅡ;;맛집 관광지 등 자료수집해야죠. 루트 짜야죠. 등등...비록 루트대로 백퍼 가진 않았지만..그래도 그렇게 짜서 그런지 맘이 편하더라구요 ㅋㅋ2. 자기 전이나 아침에 일어나면 꼭 오늘은 뭐 한다고 크게 계획을 짜야 하루가 상쾌합니다. 그리고 당일 약속잡는걸 그닥 좋아하지 않아요.(공짜표가 생긴다던지 그런거 아닌 이상) 설령 스캐줄이 없어도 기분이 만약 안좋은 상태에서 상대가 약속 잡으려하면 있다고 뻥칩니다 ㅋ. 그리고 약속 당일 취소는 더더욱...싫지요.제발..사전에 약속 잡고 급 취소하지 맙시다ㅜㅜ3. 공부할때-서술식으로 쫙쫙 써놓으면 꼭 요약본을 만들거나 복습 시 요약본이나 표를 찾습니다. 글만 쫙쫙 읽으니 머리에 정리가 안되더라구요ㅠㅠ 필기할때 단어위주로 간략간략 하게 씁니다.그래서 대학생때 서술식으로 셤 칠때 좀...힘들었습니다. 제가 인문대라 더..ㅡㅡ;;제가 유일하게 계획 안 짤때 있는데..집에서 책보며 뒹굴거릴때랍니다 ㅋㅋ	1
요즘 빠진 노래 get lucky불사조의 전설처럼모든 끝은 시작과 함께야행성들을 회전하게 만드는건시작으로부터 오는 힘이지우리 본연의 모습을 그만두기엔우린 너무 멀리 와버렸어그러니 더 높이 올라서별들에게 축배를 들자그녀는 해가 뜰때까지 밤을 새고난 한번 하려고 밤을 새우린 재밌게 즐기려고 밤을 새우리는 행운을 얻기위해 밤을 새지take on me말을 하고 있으면서도정작 내가 무슨 말을 할 지 모르겠어요.어쨌든 말할게요.오늘은 내가 당신을 찾을 날이 아닌가봐요.부끄러움을 떨치고,당신의 사랑을 위해 다시 올께요.알겠죠?나를 붙잡아줘요.나를 데려가줘요.하루나 이틀 후에는 난 사라져버릴테니까요.그러니까 말할 필요도 없어요.전 그저 잡동사니죠.난 더듬거리고 비틀거릴테지만서서히 모든 것은 괜찮아질거라고 배우고 있죠.한번 말해봐요,안전한 것이 후회하는 것보다꼭 좋지만은 않다고.나를 붙잡아줘요,나를 데려가줘요.하루나 이틀 후에는 난 사라져버릴테니까요.당신이 말하는 모든 것들그것이 일상적인 삶인가요아니면 내 걱정을 덜어주기 위한 연극인가요.당신은 내가 기억해야할 모든 것들이에요.당신은 수줍어서 피하고 있네요.그래도 난 당신을 찾으러 갈거에요.*두 곡 다 원래 원곡이 있는 곡인데원곡도 좋지만여성보컬이 부른 곡이 더 감미롭네요.karen souza 는 특히 중성적인 목소리가 참 매력적인 것 같아요.곡 하나하나가 다 취향저격...	0
그들에게 국가란 오늘 중앙아프리카공화국에서 온 친구 알게 되었습니다.한국온지 3년째라서.. 한글을 너무 잘합니다.제가 과거 다녔던 학교의 13학번이라고 하는데.. 난 05학번.. 나는 화석과 같은 존재이구나 체감하게 되네요.자기 고향보다.. 대구가 더 덥다는데.. 웃음이 빵터졌습니다..데프리카의 명성을 확인 재차 확인해봅니다.중앙아프리카에 대해서 나는 잘 모릅니다. 우리가 보편적으로 생각하는 아프리카 라는 대륙은가난과 식수에 허덕이고 에이즈나 말라리아에 고통받고 있다고 사회가 우리에게 이미지화 시켰고 우리는 그렇게 세뇌화 되어있습니다. 그래서 우리 중 일부는 후원을 하고 있고요.(이것 또한 사실이겠죠)하지만 이 친구는 자기의 고향이 그렇게 보이는 것이 싫은 모양입니다. 자신의 고향에 대해서 애착과 개발가능성에 대해서 이야기하고, 자신의 꿈을 펼치고자 하며 그 방법으로서 유학을 하고 있습니다.우리가 생각하는 가난한국가의 국민은 동정받기보다, 인정받기를 원하는 사람이라는 생각이 듭니다.	1
모카책방님이 올려주신 검사 해봤습니당~ 저는 검사지로 검사를 하면 6번 유형이 나오네요... 설명을 읽어보면 9번에 공감할 때도 많은데요..그래도 통합 방향이라 참 다행이네요...이 그래프로 보면 저한테 제일 없는부분이 2,3,4 유형인가요?	1
누군가의 희망이되고싶고누군가가 나의 희망이고싶다	1
Infj 여자의 이상형 유형? 1. 대화가 통해야함=> 우울하다하면 왜우울한지 묻고, 앞으로 어떻게 덜우울할 수 있는지 깊게 논의할수 있어야함, 자기만의 생각이나 철학이 있으면 좋겠음.=> 사회적인 문제에 대해서 상식적인 감성과 이성을 가졌으면 좋겠음.2. 기본적으로 안까칠한 사람=> 이해심많고 작은문제들은 그냥 넘어갈수있는 아량과 배포.=> 말 예쁘게 하는 사람 but 너무 선수같은 느낌은 No3. 가족 어린이 동물 노인 등에게 잘하는 사람4. 술자리 별로 안좋아하는 사람5. 이성친구들이 많지 않거나 가깝지 않은 사람6. outgoing 한 데이트보다 실내데이트를 더 선호하는 사람. but 여행은 좋아함.7. 이상형이 infj 인 사람ㅋㅋㅋinfj성격을 좋아하는 사람8. 자격지심 없고 자존감 적당한 사람9. 싸울때 잘잘못을 따져대지않는 사람어떤가요? 유형감별해주세욧~~~~^^	1
토론에 임하는 자세에서그 사람의 실체가 드러나는 것 같아요.항상 느끼는 건데..	1
꼼꼼하신 인프피님 여기예요 꼼꼼하신 인프피님 계신가요? 어떻게 하면 극복할수 있을까요어쩌다 보니 꼼꼼함이 요하는 직종에서 종사하는데 ,꼼꼼하지 못해서 고민이에요일할때 몇번씩 검토하고 ,진짜 열심히 합니다. 근대 이문제 막으면 저기서 문제 터지고 저기 문제 막으몬 요기서 터지고 요기랑 저기 막으면 다시 이문제가 생기고..열심히라도 안하면 맘이라도 편하지.. 열심히 일하는데 실수연발로 계속 지적당해서 속상합니다. 혼자있을땐 죽고싶다가 입버릇이 되어 버렸네요. (물론 죽고싶다는게 아니라 도피하고 싶다는 뜻이지만요 ..)꼼꼼하신 인프피님들 조언구해요 ㅠ.ㅠ...극P인게 영향을 주는걸가요.. 후..	0
그냥 안 하던 짓 한 번 발로 찍은 사진이라 실물의 이미지를 표현하는 데에는 실패 이지만 올려 봅니다.이렇게 멋진 장소가 있는 동네에 살고 있다는 것에 만족만족~*	1
저만 그런가요 저는 가끔 저에게서 멀어져간 사람들을 생각하곤 합니다.좋았던 인연도 있었고 좋지 않았던 인연도 있었지만 자의였든 타의였든 상황탓이든 인연이 아니였든 무튼 내가 잘 했으면 혹시 지금도 잘 지내지 않았을까? 그런 생각을 말이죠 . 또 유독 저는 남에게는 너그러우나? 저에게만 너무? 엄격합니다 ... 자그마한 잘못도 저에게 엄청 자신을 나무라죠 ... 이렇게 생각하고 사는 제가 조금 잘못된 거겠죠 ?	1
똘끼가 올라오는 si ne 혹은 ne si 등등 똘끼가 올라오면 어떻하시나여?전 방구멕이는 장난쳐요 ㅋㅋ말장난도 치구용편하고 좋아하는 사람등에게 욕도 하고요	1
INFP 9번이 통합 3번 방향으로 에너지가 느껴지는 시점^^ 바로 사랑하는 사람이 생긴 순간인듯 해요.^^지금 만난지 약 2개월 정도 된 연인이 있습니다...굉장히 게으르고 무의미하게 살았던 저에게 이 분은 제 삶의 큰 의미가 되었네요....약 2년만의 오랜만의 연애이기도 해서 그런지....저는 계산적인거 엄청 싫어하는데다가 솔직히 한답시라도 천성 자체가 워낙 게으르다 보니 제가 좀 손해보더라도 신경쓰지 않고 살아 왔습니다.성격 자체도 사람들이 보면 알수없다고 말할정도로 굉장히 별난면이 많고 거기에다 굉장히 수동적이고 소극적이어서 어릴때부터 동기들 사이에서 사람대접 못받고 산데 익숙해서 그런가 싶기도 하지만암튼 절 진심으로 사랑해주고 인간적으로 대우해주는 소수의 사람들은 저에게 너무 소중한거 같습니다.암튼 저는 워낙 소극적인데다 무뚝뚝하고 수동적인 성격탓에 연애를 할때마다 제가 좋아했던 남자들은 전부 애교많고 적극적인 근사한 여자들한테 빼앗기며 살수밖에 없었어요...그러다보니 자존감도 되게 낮았는데늘 저를 좋아한다는 사람하고만 연애를 해왔습니다.그 분들이 절 진심 좋아하는줄 알았는데 당시 사람 보는 눈이 워낙 없었다 보니 그냥 제가 괜찮아 보이고 한번 즐기고 싶고 되면 되고 아님 말고식으로 저에게 다가왔어서 안좋은 상처만 많이 남겼었어요ㅠㅠ저는 연인이 나에게 내어주는 시간의 감사함과 함께 있어서 행복함이 엄청 소중했습니다.상대방이 직장인이고 제가 학생인 순간이었을때도 제가 데이트비용 더 많이 지불하고 받은거 없이 내어주기만 해도 불만이 없었기 때문에...근데 어느날 누군가에게 저는 그냥 가성비 좋은 여자라서 만난다는 걸 전해들은 이후로 충격 엄청 많이 받았었죠...ㅠㅠ연애하지 않을땐 돈 먹는데만 열심히 쓰고 기초화장품 바꾸는데 이외엔 그렇게 많이 쓰지 않아서 엄청 열심히 살지 않았는데되돌아보니 학생때 부모님께 용돈 받았을때도 사랑하는 사람이 생긴 순간엔 그 사람과 함께하는 데이트비용이나 그 사람한테 뭔가 해주기위해 쓰는거 만큼은 제가 직접 벌어서 썼던거 같아요...즉 남친 있을때만 알바 했던 셈이었죠....ㅋㅋ남친 챙기면서 남친외에 주변 사람들도 잘 챙겨지고....이별 후에는 일 관두고....귀찮고 안맞는 일에 괜히 혼나가며 에너지 쓰기 싫었어서....지금 생각해보니 진심 넘 철없었고 웃기다는ㅋㅋㅋ지난 연애들은 저에게 상처를 많이 남겼고 짧은 만남이었지만 지금 생각해보니 절 잠시나마 열심히 살게 해줬던 옛 남친분들께 감사해요...ㅋㅋ솔직히 사람 보는눈이 없었던 제 잘못이기도 했고ㅠㅠ암튼 지금 만나고 있는 남자친구는 저와 같은 INFP 인데 존재해줘서 너무 감사할 따름일 뿐입니다... 흑ㅋ 오그라드는 표현이지만... ㅠㅠ솔직히 사귀기 전에 저 뿐만 아니라 모두에게 친절하고 진심으로 이야기 들어주는 면에 반해서 제가 먼저 많이 좋아했던 분이었어요....근데 저와 너무 멀리 살고 제가 굉장히 소극적이고 그렇다고 그 분에게 딱히 어필할 수 있을 만할 점이 없는 제 자신이 초라하게 느껴셔서 처음엔 포기 했었습니다... ㅠㅠ과거에 제가 좋아했던 분들은 전부 적극적인 분들이 기회를 가져갔기도 했고 또한 이 분이라면 굉장히 사람으로서 참되고 심지어 외모도 훤칠하기 까지 해서 주변에 가깝고 근사한 여자분들이 데쉬를 많이 할거 같기 때문에 승부 할 자신이 도저히 없었습니다...그렇게 포기하던 찰나에 제가 딱히 좋아하는 티를 내지 않았는데도 그분이 저의 진심을 알아보고 저에게 먼저 함께하고 싶다고 다가와 줬네요ㅠㅠ이분은 옛 연인과 다르게 제가 작은걸 줘도 고마워해주고 무엇보다 절 있는 그대로 좋아해주고 소중하게 여겨주는게 보여서 넘 행복할 뿐입니다^^옛날같았음 집에서 1시간 넘는 거리 돈 별로 주지도 않는 일일알바 귀찮아서 안 나가고 차라리 집에서 잠잤을텐데 조금이라도 뭔가를 더 해봐야 겠다고 마음먹는 제 모습 보면 너무 흐뭇합니다^^그 분이 제 곁에 있어주는 좋은 선물을 해준만큼 앞으로 힘든 조교일도 열심히 하고 대학원 석사과정도 열심히 하고 추후에 꿈을 이루어서 꼭 성공하고 싶네요^^부모님과 곁에 있어주는 친구들도 얼마나 저에게 소중한지 더 더욱 느끼게 되고...더욱 열심히 살아서 뭔가 더 보답하고 싶어요^^주변 소중한 사람들과 제 자신에게❤	0
아버지와 저 오늘 가계지하에서 큰 다이(바퀴 달린, 50kg)를 계단을 통해 1층으로 올리는데,계단에다 넓은 합판(2개)을 놓고 다이를 합판위에 올려놓고 끌어 올렸습니다.전 합판위에서 다이를 끌어올리면 합판 하나가 계단 하단부로 미끄러져 내려간다고 다친다고조심조심 하는데, 아버지는 왜이렇게 제가 팍팍 일을 안하냐고 그러는 표정이더군요.아버지는 합판이 안내려간다고 올라가도 된다하시더군요.아버지는 합판위가 안위험하다.전 위험하다 이렇게 생각이 다른데,왜 이런 생각차이가 날까요?합판 길이는 세로 2M 가로 1.2m정도예요. 합판은 2개예요.전 조심조심 일하고, 아버지께서 답답해하시고, 전 위험하다는 느낌(다리가 부러질것 같거나 상체에 상처를 입을것 같은)을 받았죠.합판 하나를 계단 하단부에 놓고 다른 하나를 상단부에 놓아서상단부 합판가 미끄러져 내려갈수 있다고 생각했습니다.	1
ㅠㅠ이전 직장에서 온 사람을 마주치다 예전에 인턴으로 일했을때 좀 큰회사에서 일했어요그때 제가 발도 좀 넓고, 화이팅 넘치게 일해야지고 절 아는 사람이 많았거든요.근데 그 회사에 제가 떨어졌어요ㅠㅠ잘못한건 아닌데제 스스로가 좀 작아보이고 그러네요.그때 거기에서 인턴하고 전환되는 거였는데 제가 떨어졌거든요.(그래서 큰 충격에 휩싸였죠. 그거 때문에 충격이 가시질 않는거구요.)오늘부터 경력직으로 이직한 분들이 저 알바하는 곳에서 근무하는데요 며칠간.잠깐 이전 직장에 대해서 얘기하다가, 사실 저를 알고있었다고 ㅠㅠ 얘기하시더라구요.다른것도 아니고 인턴으로 몇개월 고생하다가 떨어진거라 너무 창피하고ㅠㅠ 그러네요그냥 별거아닌데 창피하고 마음이 복잡해서 글 써봅니다	1
"질투심 많은 사람 어떡하나요 질투 많고 자격지심 심한ENFP가 있습니다.무슨 말을 하면 공감한답시고 or 알아맞춘답시고""너 속물이지?"", ""유학생들이 고생이란거 알겠어?"", ""그게 그렇게 비싸?""이런식의 말들을 하는데 제 입장에선 생각치도 않은 말들을 내뱉으니까 짜증납니다.예를 들어 ""1학년때부터 열심히 알바해서 학비 냈어! (그래서 난 뿌듯해)"" 이 말을 제가 했으면속으로 '아 너네 집 가난하구나~'라고 생각합니다. (사실은 이 분이 금전적으로 힘든 상황에 놓여있습니다.)이런 사람은 타인을 다른 사람들 앞에서 오해사게 만드는 케이스죠.평소에 무슨 생각을 갖고 사는지 다 들어나구요.마음에 질투랑 자격지심이 너무 많은 이 분어떡해야하나요그냥 말을 줄이는게 답일까요? 마음가짐을 바꾸는게 가능할까요?"	1
성격장애테스트에 대해-4. 회피성, 의존성, 강박성 인격장애(C군) ※ 이 글에 쓰인 사례는 실제 사례가 아니며, 전문 서적에 실린 예시를 가져온 것입니다.C군 인격장애-불안정하고 부적절함을 느낀다.-안정을 찾기 위해 타인에게 의존하거나 거절에 대한 두려움 때문에 그들 스스로를 고립시킨다.  1) 회피성 인격장애-주된 특징은 대인관계 접촉이 필요한 모든 상황에서의 회피와 사회적 억압.-친밀한 대인관계를 맺기 바라나 거절로 오는 두려움에 과민반응.-낮은 자존심, 위생 부족 등의 자기관리 부족, 내성적이거나 어리석은 것처럼 보이고 종종 집단 안에서 학대를 당하기도 함.-대인관계가 발전하면 상대에게 의존을 통해 집착함.   진단기준) 사회활동의 제한, 그리고 자신에 대한 부정적 평가에 대한 과민성 등이 성인기 초기에 시작되고 여러 상황에 나타나며, 다음 네 개 이상을 충족한다.-비난, 꾸중 또는 거절이 두려워 대인관계를 맺어야 하는 직업활동을 회피함-호감을 주고 있다는 확신이 없으면 상대와 만나는 것을 피함-창피와 조롱을 받을까 두려워 친밀한 관계를 맺는 것을 제한함-사회에서 비난이나 버림을 받을 것이라는 생각에 사로잡혀 있음-자신이 부적절하다고 느끼므로 새로운 사람과 만날 때 위축됨-스스로를 사회적으로 무능하고, 개인적인 매력이 없으며 열등하다고 생각함-쩔쩔매는 모습을 들킬까봐 새로운 일이나 활동을 시작하는 것을 꺼림  예시) 35세, 독신 여성인 고씨는 컴퓨터 수리 회사에서 일하고 있다. 아파트에서 혼자 살고 있으며 일과 외의 활동을 해 본 적이 없고 같은 연령대의 친구가 한 명도 없다. 직장 안에서도 동료와 이야기를 나누는 일이 드물고 혼자 일하는 것을 바랐다. 질문이 있으면, 상급자에게 조심스럽게 묻고 지시를 따랐다. 비록 경력이 7년이나 되고 실적이 좋았지만 고객을 상대해야 해서 승진 대상에서 누락되었다.  2) 의존성 인격장애-가까운 사람들에게 매우 의존적이고 대인관계가 끝나면 그 대체물을 급히 찾으려 함-독립적으로 의사를 결정하는 것을 어려워하고 끊임없이 확신을 받고자 함.-행동은 순종적이고 대인관계에서 쉽게 상처받는 자신의 무능력을 알고 있으며 스스로 살아남을 수 없다는 두려움을 갖는다.   진단기준) 보고, 받고 싶어 하는, 광범위하고 지나친 욕구 탓에 복종적으로 되고 상대에게 매달리며 헤어지는 것을 두려워한다. 성인기 초기에 시작되며 여러 상황에서 나타나고 다음 다섯 개 이상을 충족한다.-타인의 많은 충고와 보장 없이는 일상적인 일도 결정을 못함-자기 인생의 매우 중요한 부분까지도 떠맡길 수 있는 상대를 필요로 함-지지와 칭찬을 상실할 거라는 두려움(이 때 현실적으로 보복당하는 것에 대한 두려움은 제외)이 커 타인, 특히 의지하고 있는 사람에게 그에 반하는 의견을 말하기 어려워함-자기 일을 혼자 시작하거나 수행하기 어렵다(동기나 활력이 부족해서라기보다는 자기 판단과 능력에 대한 자신감이 부족해서)-타인의 보살핌과 지지를 얻기 위해 무슨 행동이든 한다. 심지어는 불쾌한 일을 해서라도 보호만 받을 수 있다면 자원해 함.-혼자 있으면 불편감을 느끼고 무력해짐. 혼자 해나가다 잘못될 것 같은 심한 두려움을 느끼기 때문이다.-친밀한 관계가 끝났을 때 필요한 지지와 보호를 얻기 위해 다른 사람을 즉시 찾는다.-스스로 돌봐야 하는 상황에 처하게 된다는 두려움에 비현실적으로 빠짐  예시) 45세, 독신인 정씨는 불안을 호소하며 정신의료기관을 찾아왔다. 그녀는 어머니가 암 진단을 받은 후 일을 그만두고 하루종일 집에만 있었다. 정씨는 외동딸로, 줄곧 엄마와 함께 살아왔고 어머니 외에는 친구가 없었다. 엄마의 병에 앞서서 그들은 변함없는 동반자였다. 정씨는 근무 중에도 점심시간마다 엄마를 부르곤 했다. 정신과 의사가 약물을 복용하도록 제안했을 때, 정씨는 어머니와 먼저 상의해야 한다고 했다.  3)강박성 인격장애-주된 특징은 정리정돈과 규제에 기초를 둔 완벽주의. 주어진 업무를 수행할 수 없을 정도로 사소한 것과 규칙에 몰두함.-자신의 친구와 가족에 대한 애정이 없으며 자신의 까다로운 행동에 대한 통찰력이 없다. -내면적으로, 위험한 일이나 죽음이 금방이라도 닥쳐올 것 같다는 두려움을 느끼며 사회적 상황 속에서 어떤 반응을 보여야 하는지 반복적으로 생각한다.   진단기준) 정리정돈에 몰두하고 완벽주의, 마음의 통제와 대인관계에 집착하는 광범위한 행동 양식으로서, 융통성, 개방성, 효율성 상실이 동반됨. 성인기 초기에 시작되고 여러 상황에서 나타나며 다음 네 개 이상을 충족.-사소한 세부사항, 규칙, 목록, 순서, 시간 계획이나 형식에 집착해 일의 큰 흐름을 잃고만다.-일의 완수를 방해하는 완벽주의를 보임(예 : 자신의 지나치게 엄격한 표준에 맞지 않으므로 계획을 마칠 수 없다)-여가활동과 우정을 나눌 시간도 희생하고 지나치게 일과 생산성에만 몰두함(경제적 필요성을 느껴 이러는 것은 아니다)-도덕, 윤리 또는 가치문제에서 지나치게 양심적이고, 고지식하며, 융통성이 없다. (문화적 혹은 종교적 배경으로는 설명되지 않음)-닳아 빠지고 무가치한 물건을 쉽게 버리지 못함(감정적 가치가 없을 때에도)-타인이 자신의 방식을 그대로 따르지 않으면 일을 맡기거나 같이 일하는 것을 꺼린다-자신과 타인에게 인색함. 돈은 미래에 대비해 저축해야 한다고 생각-경직성, 완고함.   예시) 45세, 독신 남성인 박씨는 작은 마을의 우체국 직원이다. 혼자 살고 있으며 결혼한 적은 없다. 항상 깔끔하게 다림질한 유니폼을 입고 신중하게 정책과 절차를 따랐으며 새 변화를 거부하곤 했다. 그는 정책의 세부사항에 자주 상급자에게 항의했다. 직원 모임에서, 지나칠 정도로 상세한 세부항목을 따지며 어떠한 보고 양식이라도 뒷면의 여백까지 썼다. 공적인 업무를 다룰 때 가끔 그는 우체국의 일정과 규칙과 관련해 고객과 자주 말다툼을 했다. 그가 타인을 자발적으로 돕지 않아 직원들은 공동작업이 필요한 경우 그와 함께하기를 원하지 않았다. 타인이 도움을 요청할 때도 동료의 행동을 날카롭게 비판하기 일쑤였다. 비록 10년 동안 같은 사무실에서 일했지만 승진을 한 적이 없다. 그는 자신의 일에 만족했으며, 정신과적인 치료를 받아 본 적도 없다.글이 길고 지루하지만, 여기까지 읽어 주신 분들께 감사드립니다. 성격장애 테스트에서 기준선이 넘으면 내가 -장애라고 오해하게 될 수도 있을 것 같아 좀 더 인격장애를 알아보자는 생각으로 적게 되었습니다. 혹시라도 도배가 문제된다면 지우고 천천히 올리겠습니다.이 시리즈를 왜 썼는지 알고 싶으시다면→http://cafe.naver.com/mbticafe/134245망상성, 분열성, 분열형 인격장애를 보고 싶으시다면→http://cafe.naver.com/mbticafe/134250반사회적, 경계성, 히스테리성, 자기애성 인격장애를 보고 싶으시다면→http://cafe.naver.com/mbticafe/134251	0
애니어 4번인데 S인분 계신가요? 문득 궁금해져서요^^;;4유형은 N들이 많을거 같긴한데 s이면서 4번이면 어떤 특성으로 발현될지 궁금해지네요실용적인 예술가 타입이려나...주변에서라도 보셨다면 얘기해주세용~	1
영화 장르 취향 1위 - SF(아포칼립스 포함) 스릴러(고어Gore 포함) 2위 - 판타지 예술3위 - 느와르(범죄, 추리) 전쟁 역사극 다큐 만화4위 - 드라마 멜로꼴등 - 로맨스(19 포함) 액션 공포 코미디순위는 사실 이렇게 정했지만SF랑 스릴러를 넘사벽으로 많이 봄..액션은 왜 그런건지 너무 너무 따분함..졸림한국의 비일비재한 조폭 영화는 어느 장르에 구분해야 될지 모르겠지만 암튼 극혐(액션..?)유형 간이나 감각형과 직관형의 차이가 있을까요..?	1
4유형과 7유형의 고통, 희망을 보는 시선이 궁금합니다. 4유형은 인생은 곧 고통이다.. 여겨서고통을 삼키고 삼키고.. 진주조개처럼.. 나중에는 아름다운 진주를 만들어내는..그런 과정으로 삶을 비유하더군요..무덤에 갈때까진 고통이다..죽음이 내 안식처이다.. 삶은 곧 전쟁이고 투쟁이므로..이런 시선,7유형도 무작정 밝고 긍정적인 사람들.. 이런게 아니라자우림의 김윤아처럼.. 우울한 분위기도 많은 걸로 알고 있어요.이들도, 고통과 우울에 굉장히 민감한데고통스러운 날이 지나가면.. 좋은 날이 나에게 펼쳐질거야..날개를 달고 날아올라가보자...이런 생각을 갖고 산다는 이야기를 들은 적이 있구요..두 유형이 인생의 고통, 희망을 바라보는 시선이 어떠한지 궁금합니다.	0
마산 가는길~ㅅ~기타를~타아고오~ 남친보기위해서 기차타구 마산가는길입니다^__^!!ㅎ꼭 비올것만같은날씨에 약간 쌀쌀맞게 피부에닿는 공기가 오늘은 싫지않군요ㅎ항상 남자친구가 우리집에왔었는데...전 남친의 홈그라운드로 처음가보는거라 좀 설레어요ㅡㅅㅡ♥ㅎㅎ고등학생때는 기차타고 전국을돌아다니는게 취미라 많이탔었는데...간만에 타니까 기차타고만난 인연들..많은 이야기들이 떠올라서 감상에 푹 젖게되네요^^..어서 도착해서 맛난 꼬꼬요리도먹고 영화도 보러가고싶어요~~~ㅎㅎ 혹시 여러분은 기차. 혹은 버스.지하철 등 대중교통에 대한 추억이나 뭐 등등...있으신가요?ㅎㅎ여러분들의 역마살에 얽힌이야기를 듣고싶네요^__^	0
장조림 장조림	0
힘을 내요 수퍼파워~ ^^ https://embed.ted.com/talks/lang/ko/brene_brown_on_vulnerability	1
"의무가 행동의 원동력이 되지 못하는 분 또 없나요? 저는 '~하면 ~때문에 더 안좋은 일이 일어난다'가 동기가 못되요아무리 상황적 위험이 수반된다거나 타인의 행복과 불행이 좌우되는 문제여도 의무 자체만으론 제 내면에선 자꾸 ""어쩌라고, 마음이 안가는데"" 이런 대답밖에 안들려옵니다. 오히려 더 하기 싫게 만드는 마법같달까..정히 해야만 하는 것이 놓인다면 의무가 아니라, 차라리 자연스럽게 하게 되도록 저를 유도할 수 있는 동기가 더 실효성있음.특히 타인과의 관계에선 피해는 줄 수 없기에, 최소 그런 상황을 방관하는 행위는 금물이니까애초에 그런 의무를 지게 되기가 쉽상인 약속자체를 잘 안하고요."	0
[부천] 무료 심리 상담 원하시는 분 추천 http://www.mindhappy.co.kr/8월 한달간 이벤트 !~~~평소 심리 상담을 한번쯤은 받아보고 싶어 방문했는데아주 친절하고 좋으시고해서 감사드리는마음으로추천해드립니당 ^^심리상담이 너무 비싸거나 , 혹은선뜻찾기 힘들었던 분들을 위한나눔 이벤트라하니, 관심있는 분들은 한번 가보시는 것도 좋을 것 같아요^^신중동역 7번 출구로 나와, 로얄프라자 건물 4층에 있습니다 ^^	1
생산적인 취미 추천 해주세요ㅎ 생산적인 취미를 가져보고 싶어요.아무것도 안하는 시간이 생기면 무료하기도 하지만무의미하게 시간을 날리는 것 같기도 해요.예전엔 게임을 하곤 했는데 중독이 되곤 하더라구요.건전하고 생산적인 취미생활 뭐가 있을까요?ㅎ	0
잠자리들이 마구 날아다니는 초여름. =====@@	0
애니어그램 통합과정 통합이란 본능-사고-감정이 하나로 합쳐지는 것을 말한다.즉, 본능을 가진 생명체로서의 ‘나’와감정을 일으키는 기억 속의 이미지로서의 ‘나’와언어로 진행되는 생각 속에 존재하는 ‘내’가하나로 합쳐지는 것이다.그런데 사실은나는 본래 하나일 뿐,세 가지였던 적이 없다.즉, 본능의 나와 감정의 나와 사고의 나는 분리되어 있지 않다.다만, 의식이 그 중 일부에 집착함으로써하나인 ‘내’가 마치 세 가지로 분리되는 것처럼 느껴지는 것이다.예를 들면,생각이나 감정 속에 깊이 빠져 주위의 소리를 못 듣거나 신체 감각 따위를 잊어버리는 경우가 있다. (주로 4번, 5번, 9번이 그렇다.)혹은, 일 또는 놀이에 너무 빠져서 타인의 입장을 별로 생각하지 않은 경우가 있다. (주로 3번, 7번, 8번이 그렇다.)그리고 소속 집단에 너무 깊이 빠져 있어서 독자적인 생각을 갖기가 어려운 경우가 있다. (주로 1번, 2번, 6번이 그렇다.)위 경우는 모두 ‘나’의 일부에 의식이 집중됨으로써‘내’가 갖고 있는 또 다른 면을 잊어버린 상태이다.마치 본능은 초월한 듯 행동하거나 (4번, 5번, 9번)감정을 별로 중요시여기지 않거나 (3번, 7번, 8번)집단 사고에 매몰되거나 (1번, 2번, 6번)하는 것이 바로 이 때문이다.의식이 ‘나’의 일부에 집착하게 되는 이유는 성장환경에서 결핍된 부분과 관련이 있다. (이전 글 참조)그럼 집착하지 않으면 될 거 아니냐 하고 생각할 수도 있지만그게 그렇게 쉽지가 않다.왜냐하면 그렇게 집착하게 된 데에는 그만큼의 사연이 있기 때문이다.  차라리 관심을 다른 데로 돌리는 편이 더 효과적이란 얘기다.  이리하여‘나’의 일부분에 집착하던 의식을 ‘나’의 전체로 확장시키는 것이 통합의 방향으로 가는 지름길이 된다.그러기 위해서 가장 먼저 해야 할 일은그 동안 의식이 미치지 못했던 ‘나’의 또 다른 면에 의식을 집중하는 것이다.즉, 신체 감각에 의식을 집중하거나 (4번, 5번, 9번)의식적으로 상대와 자신의 감정을 느끼려고 해보거나 (3번, 7번, 8번)타인의 시선을 통해 자신의 생각을 바라보려 노력하는 것이다.(1번, 2번, 6번)이러한 의식적인 노력을 통해내가 갖고 있는 세 가지 면을(본능, 감정, 사고) 동시에 바라볼 수 있게 되면<생각>과 <느낌>과 <행동>이 동시다발적으로 일어나게 된다.이 때, 이 세 가지 기능은 서로에게 영향을 미친다. 즉,타인과의 커뮤니케이션과 현실 감각은 사고기능의 예측 능력을 깨우며자유로운 생각과 현실감각은 감정기능이 정상적으로 작동하도록 만들어건전한 자기 이미지를 만든다.(타인이 바라보는 나와 자신이 바라보는 나 사이에 존재하는 갭이 줄어든다.)또한 자유로운 생각과 타인과의 커뮤니케이션은본능기능에 동기 유발을 제공해 현실 속으로 적극적으로 뛰어들게 만든다.이렇게 세 가지 기능이 마치 하나처럼 작동하게 되면그는 더 이상 하나의 유형에 속해있지 않을 뿐 아니라동시에 모든 유형의 속성을 다 갖게 된다.이것은 자아가 확대됨을 의미하기도 하지만다른 말로 하자면 자아가 더 이상 존재하지 않음을 의미하기도 한다.왜냐하면 그는 자신과 타인이 어떻게 다른지를 알지 못하기 때문이다.자신을 타인과 구별할 수 있는 개별적 특성이 그에게는 더 이상 존재하지 않는 것이다.그에게 있어서 ‘나’란 타인과 구별되는 ‘내’가 아니라타인과 같은 ‘나’인 것이다.물론, 이렇게 완전히 통합된 사람은 현실 속에 거의 존재하지 않는다고 해도 무방하다.(만약 있다면 그는 이미 열반에 든 부처요, 부활한 하나님의 아들이다. 옴~~ 할렐루야!!!-0-)어쨌든 진짜 에니어그램에서 말하는 통합의 과정이란 이런 것이며이것이 바로 에니어그램이 고대로부터 전래되는 신비적 전통과 맥이 닿아있다고 말하는 이유이기도 하다.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ길인간학 연구소에서 퍼왔습니다 ^^생각을 멈추고 몸의 감각깨우기.ㅡ자아의 확대  ㅡ무아 ㅡ 하나되기 이런과정입니다 ..	0
"저는 새내기에요 우여곡절이 많았지만 아무튼 22살에 대학교 1학년이 되었어여.우선은 여대에 들어갔구요....제가 여고를 졸업해서 그런지 분위기가 비슷해서 편하더라구요.남자사람을 굉장히 불편해하기 때문에 잘된 일인지 아니면 불행한건지 잘 모르겠네욬ㅋㅋ모태솔로로 남는 시간이 더 길어질거 같아요 헤헿ㅎㅎ어찌됐건...대부분 스무살인 애기들 사이에서..친해져보자 라는 마음을 가졌습니다.저는 항상 3-40명 정도 모인 집단에서 5명 내외로만 말을 터놓고 친하게 지내고어디갈땐1명하고만 같이다니는 성격이라서 대학에 오면 두루두루 넓게! 친하게 지내자라는 생각을 했어요. 입학식날에 벌써 친해져서 떠드는 애들도 있더군요.끝나고 혼자 집에 슥 가버리려고 하는데 누가 말걸어오길래번호교환하고, 다음날 학교에 가니까 그애가 아는척을 하더라구요.근데 그 사이에 다른애하고도 친해졌나봐요. 그래서 세명이 같이 친해지게 되었는데알고보니 그 둘은 동갑이고 저만 2살 언니였던거였죠.그때는 나이분포가 어떻게 되는지 몰라서대충 21살정도면 말까고 호칭만 언니로 정리하면 되겠다 했는데, 20살이면 좀 고민이 되는거에요ㅋㅋ근데 생각해보니까한살이나, 두살이나 뭐 똑같지 하면서편하게 말 놓으라고 했는데애들이 급 존대하고 ㅜㅜ말안놓고..근데 어차피친해지면 자동으로 말 놓겠지, 하면서그냥 나뒀어요..씁슬..그런데 아무래도 나이 많은 언니보다 동갑이 더 편하고 친해지기 쉽잖아요.은근히 저를 불편해하는게 막 느껴지고.자기들끼리 떠들고, 저는 여기 왜 껴있나 생각도 들고 ㅎㅎ제 눈치보는것도 느껴지고 그래도 부정적인 생각보다 긍정적으로 생각하고 얘네가 나를 불편해하니까더 편하게? 딱딱하게 굴지말고 유들유들하게 대해주자 했는데, 결정적인 사건이 있었던게자리가 두 개씩있는 자리라서 그 둘이서 앉고저는 혼자 앉게 되었어요. 세명의 비애죠.근데 그 중 한명이 ""언니 혼자앉아도 괜찮아요?""하고 어색한 표정으로 묻는거에요.무슨말 인지 못알아 들어서 ""응? 왜? 뭐가?""하고 되물었더니 ""아,아니에요""그러더라구요. 자리에 앉아서 유추해보니까 그 말이었던거구나 알았던거죠 ㅋㅋ근데 거기서 안괜찮아 ㅠㅠㅠㅠ이랬어도 달라질건 없고혼자 있어도 괜찮았거든요. 그러고서 교수님 들어오시기 전에시간이 남았는데 저한테 맨 처음 입학식날 번호교환했던 그 아이가, 뒤에 있는 동갑친구랑 막 떠드는 소리가 들리더라구요. 저한테 어색하게 대했을때랑은 진짜 차이나게크게 웃고 급 친해지고..그때 느낌이 왔어요 ㅋㅋㅋ아 쟤는 저런 친구를 원하는거구나. 나는 쟤한테 불편하겠구나 혹은 별로 겠구나하는...? 그리고 계속 ""아 빨리 친해져야되는데""라고 말했던것을 보아ESFP나 ESTP로 추정되더라고요. 그냥 뭐 이제 스무살인데 막 교복을 벗은 순수함?어색함?보다화장, 염색, 옷입는것 등등..이 그래보였구요. 게다가 자기하고 비슷한 애들하고 친해지는 것 같더라고요.아무튼 반이 나뉘어지는 수업때는 어쩌다보니 저만 혼자 떨어지게 되었어요.그리고 수업이 더 일찍 끝났는데 걔네를 기다릴까 하는 망설임도 안생기더라구요.그대로 곧장 다른애들이랑 집에 가면서 친해지고, 다음날 학교에 왔더니 그 애들도 저를 모른척, 저도 모른척..저를 신경쓰고 있었다면 카톡하던지 찾던지 할텐데 아예 신경끄고 자기 인맥늘리기 바빠보이더라고요.제 판단이 맞아떨어진걸 눈으로 확인한 것 같아서 기분이 나빴어요.모든 아이들과 감정 상하는것 없이 두루두루 잘 지내려고 했는데그 애만큼은 잘 안될것 같네요. 그래도 말을 걸면 싫은티는 안내겠지만..얕보인거 같은기분도 들구요.ㅜㅜ...보통유행따라서 잘 꾸미고 친구 많고 사교적이고 그런애들은 (안그런애들도 있지만) 내성적이고 유행에 둔감한 애들을 무시하는 경향이 있잖아요..저는 사람을 겉모습으로 판단하는건 안좋은거니까 상대가 막 화려하게 치장?했다고 해서성격을 단정짓고 안 친해지려고 하는건 아닌거 같아서 다가갔는데아, 뭐랄까괜찮은 사람도 많았는데 진지함이란게 생각보다 별로 없어보여서 나름실망도 많이 했어요.전 오히려 덜 꾸미고 순수한 친구들이 성격도 그런경우가 많아서 친해지게 되고 그러더라구요.그래도 뭐 걔네 말고 귀엽고 괜찮은 동생을 만나서 다행이라고 생각하구 있어요. 음, 이번에는 사람 가려서 사귀는건 좀 지양하고 싶어요.외향적인 사람들한테 상처 받을까봐 두려워서 일부러 피하고, 나를 받아줄 사람만 찾아다닌거 같아요.바꾸긴 어려울 것 같지만.나하고 안맞는 사람하고도 부딪혀보고, 또 배우기도 하고, 관계를 유지해보기도 하고아니다 싶으면 끊어보기도 하고, 좀 마구 굴러봤으면 ? 하는 마음이에요.무언가몸소 깨달았을 땐 생긴대로 살려구요.원래 장난도 별로 없고 진지 돋는 성격이지만 깨방정 떠는 것도 어느정도 적응..ㅋㅋ대부분은 유머있는 사람을 더 좋아하는것 같아요."	0
5대양 7대륙 mbti 에니어그램은? 태평양대서양인도양남극해북극해아시아유럽아프리카오세아니아북아메리카남아메리카남극5대양 7대륙을 mbti와 에니어그램으로 표현하면 어떻게 될까요?	1
"혐오와 두려움은 서로 어떤 연관성이 있나요? ""똥이 무서워서 피하냐? 더러워서 피하지.""라는 말이 있잖아요.사실 단순히 더러워서 피한다기보다는 내가 더러워지는 것이 무서워서 피하는 것에 더 가깝지 않나요? 누가 얼굴에 똥을 들이밀면 소스라치면서 놀라잖아요.두렵기 때문에 혐오한다. 두려움을 피하기 위한 일종의 방어기제로서 혐오하는 걸까요?제가 무슨 말을 하는지 모르겠네요. 그냥 문득 혐오와 두려움 사이에는 아주 긴밀한 연관성이 있겠다 싶었어요. 예를 들어, 잘난체 하는 사람을 극혐하는 찰순대는 사실 잘나보이는 사람들이 두려운 거죠. 혐오의 기반에는 두려움이 있다. 두려움을 감추기 위해 혐오하고 공격한다. 겁에 질린 쥐가 고양이를 물어뜯고 찍찍거리며 위협하는 것처럼요.혐오와 두려움에 대해 남다르게 고찰한 책이나 관련 자료들이 있을까요? 무언가를 깨우칠랑 말랑 하는 중인데 답답하네요. 의견 주세요!"	0
이럴땐 뭘하면 좋을까요? 참을수 없는 가벼움이라는 소설을 읽어보셨다면 더 공감이 되실 수 있을듯 한데, 보통의 삶을 들여다보면 이면이 존재하는, 깊은 의미가 있을 것 같지만 그냥 온갖 우연의 집합일수도 있다는점,또는 바다나 물결에 비유해보자면표면을 사는 느낌... 공감 되시나요???깊이가 필요한데 말이죠정신이 분해되는 느낌이 들어요막혀있는 느낌에 의욕도 없고 집중도 안되고 책몇줄도 눈에 안들어오네요그냥 스트레스 상태인건지 ㅎ먹고 자고 무언가를 하는게 삶의 구성 요소이지만 그것을 신경쓰자니 에너지 빨리는 느낌.. 현실감각이 중요한데. 이상에따라서 행동하고 살아가지 못하는게 족쇄처럼 느껴져요좋은 해결방안 있을까요???	1
istj 분들... 주로 어떤노래 듣나요?istj 처럼 살면 공부 잘할수잇을것같아서.. 혹시나 여쭤봅니다진짜 부럽.. 따.. istj	0
언젠가 사라질 우리들이기에 오늘 김장과 함께 오랫동안 써왔던걸 책으로 묶었다. 원래 문과체질은 아니지만 그건 문이과로 나뉜 우리 교육 때문이고.. 나같은 이도 책을 쓸 수 있다는 걸 증명하듯이.~~♪♬♭인생은 나를 위해 술 한 잔 사주지 않았다...술 대신 사랑에 취하고 싶다..~♪♬♭♩ 행복하면서 외롭다..*♥*시나브로:나도 모르는 사이에 천천히 조금씩 조금씩.♨시나브로 1년이 다 가고 있다.지금껏 달려온 너의 용기를 위해~~부라보.부라보. 마이 라잎. 나의 인생아~~♬♪♪♩♭♣	1
슬프네요.공감능력이 떨어지는 건 스스로 원해서 그렇게 된 것이 아닌 천성적인 부분인 경우가 많은데,아직 그 부분을 채우지 못한 미성숙한 상태일 뿐인데,그 미성숙함이 성숙으로 바뀌기 위해 스스로 많이 노력하고 고민하는 사람이 있을텐데,그런 노력의 과정들은 제쳐두고 현재 미성숙하다며 타박받는 상황이 참 서글프다는 생각이 듭니다.저도 그 과정을 거치고 있는 사람으로서요.	0
T분들에게 물어보고 싶습니다. 다름이 아니라.. 친구들이나 주변 사람들과 이야기를 할때 고1때까지만해도 공감하고 눈물까지 흘릴줄 알았는데...지금은 이야기를 하다보면 뭐라 말은 해줘야겠고, 공감도 해주고싶은데..그런것보다는 그냥 조용히 듣기만하고, 정말 '나의 일처럼 느껴진다' 가 아닌 이상은 공감도 힘들더군요...이걸 고치려니 고치기도 어렵고..혹시 T가 강하신분들이 계신다면 이럴때는 어떻게 대처(?)하는지 알려주실 수 있으신가요..	1
ENFP랑 ENFJ랑 베프이거나 친한분들 계세요? ㅋㅋ	0
"저도 괜히 강점 검사 결과 투척 ㅋㅋ 솔직히 자제력이 1위 나올 줄 알았어요. ㅋㅋㅋ재미있네요.INFJ답게 나왔다는 생각이 들었어요.1.심미안(아름다움과 탁월성에 가치를 둠)당신은 자연에서부터 예술, 수학, 과학, 일상의 모든 경험에 이르기까지 삶의 모든 영역에서 아름다움, 탁월함, 능숙함을 인식하고 감상한다.2.신중성(조심성, 사리분별)당신은 조심스러운 사람이며, 언제나 신중하게 선택한다. 당신은 나중에 후회할 만한 말이나 행동을 하지 않는다.3.진실성(진정성, 정직성)당신은 정직한 사람으로서 진실을 말할 뿐만 아니라 진실되고 진솔한 방식으로 당신의 삶을 살아간다. 당신은 견실하며 가식적이지 않다. 당신은 ""진실된"" 사람이다.4.희망(낙관성, 미래지향주의)당신은 미래에서 최고가 되길 기대하며 그것을 성취하기 위해 노력한다. 당신은 당신이 미래를 통제할 수 있다고 믿는다.5.인내(끈기, 근면)당신은 시작한 일을 끝마치기 위해서 열심히 일한다. 프로젝트가 무엇이든 상관없이 당신은 시기적절하게 완수한다. 당신은 일을 할 때 대단한 집중력을 보이며, 과제를 완수하는 것에서 큰 만족감을 얻는다.6.자기조절(자기통제)당신은 당신의 감정과 행동을 의식적으로 조절한다. 당신은 자제력이 있는 사람이다. 당신은 당신의 식욕과 감정을 통제하며 당신의 식욕과 감정이 당신을 통제하도록 하지 않는다.7.시민의식(협동심, 충성심)당신은 한 집단의 성실한 구성원이다. 당신은 충성스럽고 헌신적인 팀원이며, 언제나 자기 몫을 해내고 집단의 성공을 위해서 열심히 일한다.8.통찰(지혜)당신은 스스로를 지혜롭다고 생각하지 않을지라도 당신의 친구들은 당신이 지혜롭다고 생각한다. 그들은 사물을 전체적으로 조망할 줄 아는 당신을 높이 평가하며 당신에게 조언을 구한다. 당신은 타인과 자신이 모두 납득할 수 있는 세계관을 가지고 있다.9.공정성(공평성, 정의)모든 사람들을 공정하게 대하는 것은 당신의 중요한 원칙들 중의 하나이다. 당신은 자신의 사적인 감정으로 다른 사람들에 대한 결정을 흐리지 않는다. 당신은 모든 사람에게 기회를 준다.10.판단력(비판적 사고, 개방성)충분히 생각하고 모든 측면에서 검토하는 것은 당신을 이루고 있는 중요한 요소이다. 당신은 성급하게 결론을 내리지 않으며 오직 확실한 증거에 따라서 결정을 내린다. 당신은 당신의 생각을 바꾸는 것이 가능하다.11.친절(관대함, 자상함)당신은 다른 사람들에게 친절하고 관대하며 아무리 바빠도 부탁을 들어준다. 당신은 다른 사람, 심지어는 잘 모르는 사람을 위해서도 좋은 일을 하는 것을 즐긴다.12.영성(삶의 목적의식, 신앙심)당신은 우주의 고귀한 목적과 의미에 대한 강하고 일관된 믿음을 가지고 있다. 당신은 더 큰 계획 안에서 어디에 속하는지를 알고 있다. 당신의 신념이 당신의 행동을 결정하며 당신에게는 위안의 근원이다.13.감사당신은 당신에게 일어나는 좋은 일들을 알아차리며 결코 그것들을 당연하다고 생각하지 않는다. 당신의 친구들과 가족은 당신이 언제나 감사하는 마음을 표현하기 때문에 당신이 감사할 줄 아는 사람이라는 것을 알고 있다.14.학구열당신은 수업으로든 독학으로든 새로운 것을 배우기를 좋아한다. 당신은 언제나 학교, 독서, 박물관 등 배움의 기회가 있는 곳이라면 어디든 좋아한다.15.사랑(사랑하고 사랑받는 능력)당신은 다른 사람들과의 관계를 소중하게 생각한다. 특히, 서로 나누고 보살피는 사람들과의 친밀한 관계를 소중하게 생각한다. 당신이 가장 친하다고 느끼는 사람들도 역시 당신과 가장 친하다고 느낀다.16.겸손과 겸양당신은 주목을 끌고 싶어하지 않으며 그보다는 당신의 업적 자체가 당신의 성과를 말해주는 것을 더 좋아한다. 당신은 자신을 특별하다고 생각하지 않으며 다른 사람들도 당신의 겸손함을 알아보고 가치있게 여긴다.17.창의성(독창성,창의력)새로운 업무방식에 대해 고민하는 것은 당신이 누구인지를 보여주는 중요한 요소이다. 당신은 더 좋은 방법을 생각할 수 있음에도 기존의 방식만을 고집하는 것에 결코 만족하지 못한다.18.호기심(흥미, 모험)당신은 모든 것에 대해서 호기심이 있다. 당신은 언제나 질문을 하고 모든 주제와 화제에 매혹된다. 당신은 탐험하고 발견하는 것을 좋아한다.19.리더십당신은 리더십을 발휘해야 하는 과제에서 탁월함을 보인다. 집단이 과제를 완수하도록 격려하고 모든 사람이 소속감을 느끼게 함으로써 집단의 조화를 이루어낸다. 당신은 다양한 활동들을 체계화하고 그 활동들이 잘 진행되고 있는지를 확인하는 일을 잘 한다.20.사회성(정서지능, 대인지능)당신은 다른 사람들의 동기와 감정을 민감하게 알아차린다. 당신은 각기 다른 여러 상황에서 무엇을 해야 할지 알고 있으며, 다른 사람들을 편안하게 만들어주는 방법을 알고 있다.21.유머(쾌활함)당신은 웃고 장난치는 것을 좋아한다. 당신은 다른 사람들을 미소짓게 하는 것을 중요하게 생각한다. 당신은 모든 상황의 밝은 면을 보려고 노력한다.22.용감성(용맹)당신은 위협, 도전, 난관, 고통 등에 의해 위축되지 않는 용감한 사람이다. 당신은 반대에 부딪히더라도 무엇이 옳은지 분명하게 말하며, 자신의 신념에 따라 행동한다.23.용서와 자비당신은 자신에게 잘못을 저지른 사람에게도 관대하며, 언제나 사람들에게 두 번의 기회를 주려한다. 당신의 신조는 복수가 아니라 자비이다.24.열정(열의, 활기)무엇을 하든 상관없이 당신은 흥분과 활기를 가지고 다가간다. 당신은 어떤 것이든 어중간하게 하거나 건성으로 하는 법이 없다. 당신에게 있어 삶은 모험이다."	1
ESFJ의 MMDI, 8기능 검사 결과 nt 퍼센트가 매우 낮다,,esfj>esfp>enfj=estp>isfj>estj>istj>isfp?유일하게 n은 enfj가 높네요 ㅎㅎ	1
일중독자 >> 이상적인 관리자 이전(일중독자)보다 조금 나아 보이는 듯하지만...음... 뼈때리네요!	1
각 유형별 지성(Intelligence)의 형태 INTP 상상하는 지성ENTP 분석하는 지성INTJ 설계하는 지성ENTJ 견인하는 지성INFP 긍정적인 지성INFJ 성찰하는 지성ENFP 우애적인 지성ENFJ 인도하는 지성ISTP 천착하는 지성ISFP 관용적인 지성ESFP 변화하는 지성ESTP 역동적인 지성ISTJ 계승하는 지성ISFJ 헌신적인 지성ESFJ 포용하는 지성ESTJ 계획적인 지성역시 모든 유형을 분류하는 건 힘들군요.	0
내가 나답지 않은 상태에서 mbti 내가 나답지 않은 상태?에서 mbti테스트를 하면 가끔 전혀 다른 유형이 나타나요..혹은 제가 어떠한 특정 상황이나 특정 누군가와 같이 있는 상태를 상상했을 때 그 사람 앞에서 제 모습이 결과로 나타는 것 같기도 합니다.이게 인프제 페르소나인지도 모르겠네요 ㅎㅎ오늘은 테스트 했더니 enfp가 나왔더라구요.황당했지만 그냥 그럴수도 있지..ㅎㅎ하고 넘기고싶어요 ㅋㅋ 인프제인 제 성격을 조금 불편하게 생각하지만 막상 다른유형 나오면 저만의 특별함이 사라진 것 같아서 섭섭하기도해요 ㅋㅋ	1
오늘부터 딱 이틀만 쓸 수 있는 엠헬 회원분들의 나이가 어떻게 되시나요? 사실 정말 자세히 쓴 이유는 제가 이틀 뒤면 14살인데 14가 숫자가 좀 별로여서(진짜 왠지 별로라서..ㅋㅋㅋ)이틀 동안 13세의 즐거움을 즐기고 싶어서입니다ㅋㅋㅋ 다만 초중고 쭉 쓰다가 갑자기 20대라고써 버리면 이상할 것 같아서 너무 자세히 써 버렸네요.문득 생각나버려서 글을 써 봤습니다..투표해도 비공개라서 저도 누가 어디다 투표했는지 못 봐요! 이틀밖에 못 쓰고 다시는 못 쓰는 우리의 나이를 기억해봅시다.. !	1
드디어 저희 회사 명함 나왔습니다^_^ (카가의 에이블웨이즈) 꼭 성공해서 정말 새로운 기업을 만들어보겠습니다~그래서 많은 이들을 채용하여 사회에 보탬이 되고 싶습니다~!	1
정식 mbti 검사를 했어여 ㅎㅎ 방금 온라인으로 검사를 마쳤습니다.기대되네여 어떤 결과가 나올지 예상외로 다른게 나오면 놀라겠지만외향/ 내향만 바뀌면 그저그런 느낌이 올듯합니다.결과가 빨리 나왔으면 좋겠습니다. ㅎㅎ	0
MBTI를 통해서 자아성찰을 하게 되네요.뭐랄까 뉴비의 레벨업 같은 참신한 감정이에요.와! 뭐야 내 이야기가 글로 써져있어.	0
독서 성향 테스트인데 해보고 싶은분 한 번 해보세요 ㅎㅎhttp://book.idsolution.co.kr/?mode=home	0
공상가와 몽상가의 차이점은 뭘까요? (MMDI해석도 부탁) 공상가 몽상가 두 단어 모두 비슷한거 같은데..비슷하면서도 뭔가 차이점이 있을까요.?MMDI 검사때   GoalTheorist Ideological Visionary Change이렇게 나오더군요.. 원처럼 되있었는데.. Goal부분은 약간 어둡고 나머지 4개만 하얀색이여서.. 다른부분은 안보였음변화 - 공상가 - 이론가 - 이데올로지컬.. 순서인가요.?	0
내향감각 키우기 안녕하세요.말그대로 내향감각을 키우려면 어떻게 해야 할까요?저를 둘러싸는 환경이 이해가 되지 않아 시작하게되어 이 카페에 와서 아 난 이렇지!! 주기능들에 고개를 끄덕끄덕 했었습니다.그렇지만 좀더 바람직한 인간상?을 위해 저의 열등기능인 내향감각을 보완하고 싶은데요.좀 더 현실적이게 생각하려면 되겠지만 그것또한 쉽지 않죠. 가장 정확한 방법은 실제 좌절하고 바닥을 찍어보는 거겠지만 그건 많이 아프니까ㅠ이젠 내향감각을 길러보고 싶네요ㅎ	0
"소시오닉스(관계론) 관계별 실제 사례를 추천받아봅니다 그냥 ""xx관계는 ~한 특징이 있다""라고 작성하기엔 단박에 이해하기 어려운 부분도 있을 거 같아서창작물이나 유명인들의 사례를 작성해보려고 하는데ex) 이원 관계로는 포켓몬 애니에 나오는 로켓단 멤버인 로사(ENTJ)와 로이(ISFP)?이외에도 좋은 사례가 있나여? 추천 받아봅니다!+ 아무래도 예시가 필요할 거 같아서 추가해봅니다"	1
누가 길을 물어오면 미친듯이 피곤한데도 목소리가 두 톤이 올라가면서어느새 최선을 다해 길을 가르쳐 주고 있다.(도대체 에너지가 어디서?;)특히 어르신일 경우 더 큰 목소리로!; 열씨미..|@○@;)/	0
Infj입니다ㅎ 특성옷입고 옷사고 쇼핑하는걸 좋아합니다 ㅎㅎ화장품에 관심이 많아요 !책은 주로 자기계발서,  철학 , 심리학을 읽습니다만화도 좋아합니다. ㅎㅎ 원피스, 나루토, 명탐정코난등. . 많이 내향적이지 않아서 집을 떠나고싶어 매일 돌아다닙니다. ㅋㅋㅋㅋ약속이 없어도요. 항상 침착해지라고 자신과 대화를 합니다.저는 객관적으로 자기를 바라보려 노력합니다.자기연민에 빠지지 않도록 스스로 개척하는 습성이 있는것 같습니다. ㅋㅋ먹는것 엄청 좋아합니다.살이 쪄가고 있습니다. . (돼지무룩 삼겹살무룩 뱃살 출렁출렁) 오예매일 입는옷 보면 거의 다 치마만 입는것 같습니다. ㅋㅋㅋ남들이 시도해보지 않은 실험적인 패션을 좋아합니다 . . 나는 남들과 달라! 패션도 일종의 자기표현? ㅋㅋㅋㅋ부지런한것 같습니다. 인팁친구들이 이것저것 많이 가져다닌다고 해서 신기하게 쳐다봅니다. 그래서 별명이 바리바리 ㅋㅋㅋ. 마지막.털털한것 같습니다. 상처 받은것도 잊어버려요 . 이유는 딱히 없는것 같고. . '-' 상당히 둔감하달까요. 그래서 신기한 사람이라는 소리도 듣는것 같아요. ㅎㅎ여러분들의 성격도 궁금합니당	1
유형감별 부탁드립니다.. 기억력이 그리 좋지 않다.-이틀전에 했던 얘기를 다시하고 내가 이 말 했었어?? 무한반복감정표현을 매우 잘함-화난거나 불만있는 것을 주로 표현함살짝 어리버리한 면이 있음매우 귀찮아한다-공부도 귀찮다하고 침대 밖으로 안나갈려함공부는 계속 미루고...처음보는 사람한테도 인사잘함-자기 말로는 낯가림 심하다는데 친구들의 말을 들어보면 '또라이' 소리 듣는다함처음보는 제 동기한테도 당황할정도로 큰 소리로 인사할정도..욕을 많이한다-저하고 있을때는 조금 밖에 안하는데 친구들하고 있을때는 1/3이 욕이라 하더군요.특히 화날때 욕을 많이합니다개방적인거 같으면서도 아닌거같기도..-예를 들어 성에 대한거면 이 친구의 과 특성도 있으니까 개방적이고 농담식으로도 성에 대해 언급하기도 하는데 이전에 개고기 얘기가 나왔을 때 저는 '그 당시 상황이나 문화 지리적인 요건에 따라 개고기 문화 등이 생길수있다'라고 얘기한 반면 친구는 그래도 절대 안된다고 하더군요.정 떨어지면 끝-직접 이렇게 말하더군요 맺고 끊는 것을 확실히 할려는거 같아요.감정을 잘 읽는다-제가 감정상태가 얼굴에 다 드러나서인지는 몰라도 금방금방 맞추고 무슨 일인지 다 얘기하라고 말해줍니다.너무 많은 것을 알려고 합니다.-저 같은 경우 제 친구들에 대해서 언급 잘 안하고 톡 내용도 사생활이라 생각하여 저 혼자만 볼려하는데 이 친구의 경우는 자신의 톡 내용도 자연스레 보여주고 자기 친구들도 이런 친구야~ 하면서 소개해주고 그리고 제 톡 내용도 보고싶다고 보여달라하더군요...이전에도 질문한적이 있었는데 그때보다는 이 친구에대해 더 알게되어 엠헬분들께 여쭤봅니다. 일단 FJ가 나왔다고 말해줬는데 나머지 둘을 모르겠네요.	1
졸린데 자긴싫고.. Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 띙띙2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여자 / 방년18세 ^^..3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 엄마 아빠 오빠4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 경기도 고양5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 고등학생6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 제품디자이너 or 프리랜서7.특기 및 취미*..*..*━☞ 멍때리기 / 그림8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 엠헬9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ ㅎㅇ10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ MBTI가 사람들을 이해하는데 도움이 많이 되더라구요/ 그닥없음 지금도굳Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ISTP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 잘맞으면 다 굳 근데 __TJ는 꺼려짐13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ ㅇㅇ..14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 핸드폰 노트북 가족 나 여가시간? 15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 마음맞는 친구랑 얘기하기/시끄러운음악듣기/날씨좋을때 놀러가기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 책안읽음/ 향수17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 외교/노인복지18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 할일도 제대로하고 놀기도 잘논다19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 세수하고 거울볼때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 남들과 비교했을때 지나치게 수용적? 이렇게 생각하면 안되지 않나 하다가도 '뭐어때'	0
"ESFP VS ESTP?? 저희 어머니가 ISTP 제가 INTP유형인데.. 아버지 유형이 전 ESTP유형이라 생각했는데 어머니 말씀으로는 거절을 잘 못한다고 하셔서 아버지 유형이 조금 햇갈리네요.아버지의 유형을 알려주세요!! 또 ESTP VS ESFP 유형의 가장 큰 차이를 알려주시고요 기능론은 아는데 특징이 햇갈려서..아버지 특성을 조금 나열하자면.. 1. 가족들한테 잘 하심 2. 술 마시면 조금 거치신데 평소에는 그런거 없으심.. 3. 가족들 말이나 주변 지인들 말 잘 들으시긴 하는데 아버지가 옳다느끼면 끝까지 밀어붙이신다 다만 아버지 스스로 ""내 말이 정답이 아니다""란 생각을 항상 하심4. 위에와 마찬가지로 제 생각 어머니 생각 항상 존중해주심5. 아버지 고등학생때 교회에서 중고등부 회장하시고 대학생때 학생회장 하셨음.. 6. 어머니 말씀으로 거절을 잘 못한다고 하심아버지 유형감별과 ESTP VS ESFP의 가장 큰 차이를 알려주시면 감사하겠습니다!!!adding+ 추가적으로 몇가지 좀더 생각나는거 끄적여보면... 7. 6번에 말씀으로는 어머니 시점에선 거절을 잘 못한다고 하지만 옆에서 지켜본제 입장으로서는 아버지 본인입장에서 도의에 어긋난 행동이나 예의가 너무 없는행동을 할 시 연락끊고 개무시를 해버림 (실제로 아버지가 영업직을 하시는데 상대편에서 도의에 어긋난 행동을 한적이 있는데 아버지가 참다참다 안 되니까 그냥 단칼에 거절하고 연락 끊고+사람취급을 안 함)8. 아버지가 인솔하시는 같은 종사자들 1년에 2번하는 여행모임이 있는데 총무역할 하시는데 내부에서 반발이있자 거기에 동요하지 않고 이렇게이렇게 하자 했더니 바로 수그라듬.."	0
ENTJ 여성입니다. 그냥 이야기 제이야기를 하고 싶어서 글올립니다. 내용 펑합니다^^	1
여행지 추천 - 보라보라 섬 주말에 결혼 하시는 분이 계시다는 글을 읽으니 신혼 여행 때가 생각나서 추천하려고 사진 몇장 올립니다.남태평양 타히티 옆에 보라보라 섬이 있습니다.한국에서 가기는 좀 불편하기는 하지만 신혼 여행 같이 특별한 때 안가보면 언제 가보겠습니까?교통, 숙소, 할거리, 먹거리 등 궁금한건 언제든지 도와 드릴 수 있습니다.후회 안하실겁니다. ^^	1
건강 십훈 1.♥화를 적게 내고 많이 웃어라↖(^o^)↗ 2.♡고민은 적게 하고, 많이 자라!3.말을 적게 하고, 많이 행하라.4.☆차를 적게 타고 많이 걸어라~!5.★옷을 적게 입고,자주 목욕하라.6.*♥*욕심은 적게 내고 많이 베풀어라~^^*7. 음식을 적게 먹고, 많이 명상하라.8.고기를 적게 먹고, 야채를 많이 섭취하자.@9. 단 것을 적게 먹고, 과일을 많이 먹자~!10.☞인스턴트를 적게 먹고, 담백한 음식을 즐겨 먹어라~!0×ℓ×0 오늘부터 1년간 실천하자. ..건강에 관한 글이 적길래 이 아침. 적어봅니다. 굿 하루^!^	0
12월 15일 일기 - 결정오랜 고민 끝에, 예전처럼 계획을 세우기 시작했다. 마냥 힘든줄 알았는데 그건 또 아니었나보다. 역시 난 강하다 강함 뿜뿜!!물론 아직 계획을 다 세우진 않았다.그러나, 예전보다 좋아진 점은! ´ACT NOW!´를 마음에 새겼다는것? 에전보다는 생각나면 바로바로 한다. 이젠 기회를 놓치는 일 따위 하지 않기로 했다.그리고 이제는 애매하지 않고오히려 딱딱 나누어서 선이 필요할땐 긋고, 아닐땐 선을 과감하게 지울 수 있는 사람이 되겠다.마지막으로 나에 대해 알아가는 과정에서 MBTI나 에니어그램에 집착하지 않고. 참고용으로만 생각하도록 해야겠다.내가 좋아하는 일을 공부하려 하니 너무 신난다!♬ 아직도 몇몇 사람들은 자꾸 귀엽다고 해서 어떻게 해야지 귀엽다는것보단 똑똑하다는 말이 더 먼저 나올지 고민 중이지만.내 생각엔 그건 지금 상황에서는 어쩔수없다는 판단이다.왜냐하면 지금 난 전문적인게 아무것도 없거든!!!! 전문성을 가지게 된다면 뇌섹녀가 되보이겠다. 기대해라 세상아	1
남친이 생겼는데 INFP같아요 안녕하세요... ISTP 여자입니다. 얼마전에 남친이 생겼는데 INFP같아요제가 평소에 남들한테 기분나쁠 말이나 싫은 소리, 부정하는 말은 절대 안하는 편인데.. 직설적인 말도 잘 안하구요근데 제가 굉장히 무심한 편이거든요.... 표현도 잘 할줄 모르고.. 말투도 무뚝뚝하고 공감도 서툴고...그래서 상처줄까봐 겁나네요ㅠㅠ하여튼 INFP분들은 뭘 좋아하시는지 뭘 조심해야하는지 궁금합니다ㅠㅠ무슨 대화를 하면 좋을까요??	0
모임 열어주세요 모임 나갈래 나갈래<하지만 직접 스탭을 해보라는 말엔 생각도 해보지 않는 그였다>	1
저희는 단톡방같운거 없나용....? 여긴 왠지 성격상 없을거같아...........!!!!!!	0
내 성향과 완전 상극인 것에 도전하기! 저는 요즘 제 약점을 극복하는 것으로 인생의 포인트를 설정했습니다.먼저 지금까지는 편한 것, 익숙한 것, 쉬운 것을 주로 해왔다면, 이제부터는 지금까지 해보지 못한 것, 도전적인 것, 낯선 것을 해보는 것이 대표적인 것이구요.여기에 덧붙여 제가 가장 취약한 것, 못하는 것을 결합하는거지요.제가 곰곰히 생각해봤는데, 여기에 해당하는 것이 바로 언어적인 부분입니다. 표현 자체가 어려운 것은 아닙니다만(어휘력에는 문제 없음), 대화할 때 어떻게 표현해야할 지, 즉, 표현력이 매우 약합니다.그런데 아이러니한 점은, 이런 표현 능력이 제가 가장 못 하는 분야이고, 가장 낯선 분야이면서도, 사회생활에서는 굉장히 중요하다는 것이지요.그래서 요즘엔 스피치학원도 다니고 있고, 화술 및 화법과 관련된 공부도 하려고 하거든요.그러던 와중에 생각난게 있습니다.'텔레마케팅관리사' 자격증제목에 가장 부합하는 단어가 아닐까 싶습니다.텔레마케팅은 말그대로 감정노동을 극한까지 끌어올리는 직업입니다. F 성향이 강한 사람이라면 적응하는데 어렵지는 않겠지만, 저처럼 T 성향이 강한, 그리고 그것도 Ti라면, 완벽한 상극이 아닐 수 없습니다. 제가 만약 텔레마케터를 하게된다면 시작하자마자 에너지가 다 소모될 듯 싶습니다.물론 직업적으로 텔레마케터를 할 생각은 없습니다. 단순 취미로 하는 자기계발과 실제 직업은 많이 다르니까요.그러나 저는 텔레마케팅관리사 자격증을 통해 나의 가장 취약한 곳을 직접 찌르는 시도 정도는 해보고는 싶어요.이런 시도도 나쁘지는 않을 것 같아요.	0
직접 그린것들 &사진들 사람을  치유하는 그림을 그리고 싶어요 ㅎ	1
왜 이리 아픈 사람이 많죠 사람을 깊게 사귀다보면 알게 모르게 마음이 아픈 사람들이 많은 거 같아요외향형의 눈부심안에 공허함과 우울감이 자리할 줄 몰랐어요타인을 통해 그런 감정을 해소하려는 사람들..제가 그들을 위해 무엇을 해줄 수 있을까요유독 뾰족하게 굴던 그 사람이 내게 열등감을 가지고 있었네요친구를 빙자하여 만남을 가졌지만 웃는 얼굴하던 그 사람이 사실은 속이 문드러졌고꾹꾹 눌러놓았던 열등감이 거품터지듯 드러나네요질투받아본 적 있냐는 질문을 합니다.자존감이 낮은 친구는 힘드네요..	0
타로점 타로점 봤는데내 계획대로 잘 나와서 놀랐다.나는 공부와 인연이 있고가르치는 일을 할 거라나그거 말고 계획하는 일있는데내 계획대로 하는 일이 딱 맞았다..재미로 봤는데 만족	0
막장문답+문답양식 여러분들 싸이월드 기억하시죠?ㅋㅋ 그때 유행했던 문답인데요오랜만에 심심해서해봅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ해보실분은 복사붙여넣기하세ㅋ이름 : 멜랑꼴리ESTP 14살때봤던 멜랑꼴리라는 19세웹툰이 생각나는건 안비밀영문 : Melancholy ( : 1. (장기적이고 흔히 이유를 알 수 없는) 우울감  2. 구슬픈 )ESTP나이 : 20 (빠른년생이라 19)생년월일 : 1998.02.28 물고기자리혈액형 : O전화번호 : 주소 : 광교신도시 (중3때 이사옴!)성격 : 쓸게너무많아서 일단 패스---★수업시간문답[예 아니오]수업시간에자봤다수업시간에 딴짓하다가 선생님한태걸려봤다수업시간에 화장실가봤다수업시간에 오바이트한적있다수업시간에 부모님오신적있다수업시간을 땡땡이 쳐본적있다 : 제일친한친구(INFP)친구랑수업시간에졸아봤다수업시간에 조퇴한적있다 : 고2때 제일 심했다능수업시간에불량식품먹어봤다 : 중2때 친구랑 많이해봄수업시간에 다른과목숙제해봤다 : 고3때 수능충이어서 학교쌤 다 무시하고 수능공부함수업시간에 선생님말에 대든적있다 : 고3때 특히 제일심했음 담임이 너무 짜증나고 개기고싶고만만해서수업시간에 미친듯이 웃어봤다 : 개그코드가 이상해서 뜬금없이 웃을때도...수업시간에 미친듯이 울어본적있다수업시간에 맞아본적있다 :준비물 안갖고와서였나?수업시간에 책상에 낙서해본적있다 : 취미가 교과서,책상에 낙서였음ㅋ.ㅋ 크면서 덜했지만수업시간에 선생님이 안들어오신적있다수업시간에 짝지랑 싸워본적있다 : 초딩땐 자기세계에 빠져사는 히키코모리였어서, 학교에서 말해본적이;;중2땐 내 친구랑 짝이되서 싸우다가 화해하다가를 반복했지만 그친구(ESFP추정) 정말 편해서 좋았음오랜만에 연락해볼까수업시간에 책안가져온적있다 : 고3땐 내 절친 INFP친구랑 아예 교과서도 안갖고오고 수능공부만함수업시간에 문자보내본적있다수업시간에 전화받아본적있다수업시간에 셀카(사진) 찍어본적있다수업시간에 동영상 찍어본적있다점심시간문답[예 아니오]점심시간에 집에갔다온적있다 : 없었던거 같기도하고..점심시간에 문구점갔다온적있다 : 내 절친(INFP) 이랑 둘이서 자주 탈출했었음. 가끔 내절친의 남자인 후배(ESTP 또는 ESFP 추정. 까진애였음) 랑, 또는 ESTP추정 내친구랑 같이 셋이서 점심시간에 운동장에서 공차본적있다점심시간에 복도에서 뛰다가 선생님꺠 걸려본적있다 점심시간에 친구들이랑 술래잡기해본적있다 : 중1때 제일많이했었음 ㅋㅋ 쉬는시간,점심시간 모두 한번도빠짐없이 했었고, 항상 같이 술래잡기하는 친구(ISFJ추정) 있었는데 그친구랑 항상 1:1로 내가 도망자 역할이었음점심시간에 말싸움해본적있다 : 집착심이 강한 ENFP 친구와 항상 나랑술래잡기하는친구(ISFJ) 가 나를 사이에두고 쟁탈전을 벌여서 미치는줄점심시간에 친구꺼 숙제 열심히 베껴본적있다 : 지금은 손 놓은 중1,2때 수학숙제점심시간에 조퇴해본적있다 밥먹을때 밥 2번받아먹은적있다 : 중2때 아까말한 ESFP추정 걔랑 맨날 늦게받아먹고 2번받아먹고 ㅋㅋ밥먹을때밥 안먹어본적있다 : 중3때 ESFP(T도 어느정도있는듯한)추정 친구 (중3땐 내가 전학가서 위에있던 애와는 다른애임)때문에.. 내가 INFP(??정말모르겠음) 추정친구 편들어줬다고 지 감정 상했다고 먹지말자고해서;; [ 참고로 쟨 내 절친 INFP 친구아님]밥먹을때 식판 엎어 본적있다밥먹을때 물이랑 같이 먹은적있다밥먹을때 친구꺼 반찬 몰래 가져다 먹은적있다점심시간에 놀러다니다가 수업시간에 늦을뻔했던적있다 : 걍 고딩땐 더 막장이었던듯;;점심시간에 준비물빌리러 사방팔방 돌아다닌적있다 : 특히 체육복ㅋㅋ점심시간에 덜덜덜 떨어본적있다점심시간에 친구꺼 물건을 몰래숨겨봤다 : 중2때 아까말한 집착심강한 ENFP친구,나,ESFP친구랑 E?N?T?J?P? 친구가 너무싫어서 필통 숨기다가 일이 좀 커져서 ENTPJ 친구가 담임한테 일렀는데 별로 무섭진않았음 연기만 제대로하면 넘어갈수있겠다 라는생각때문에..철없음점심시간에 친구한태 몰래붙어서 스토커짓하고다닌적있다점심시간에 토낀적있다청소시간/하교시간문답[예 아니오]청소시간에 청소안해본적있다청소시간에 엄청 열심히 해본적있다청소시간에 청소안한다고 선생님깨 꾸중들은적있다청소시간에 청소 엄청 잘한다고 칭찬들은적있다청소시간에 청소 안할꺼라고 친구들 앞에서 개겨본적있다청소시간에친구가 청소하는거 방해해본적있다청소시간에 친구가 청소하는거 도와줘본적있다청소시간에 빗자루들고 친구 때려본적있다청소시간에 빗자라들고 날라다녀본적있다청소시간에 사방팔방 돌아다닌적 있다청소시간에 숙제해본적있다하교시간에 아직 끝나지도 않았는데 가본적있다하교시간에 주번인데 안하고 가본적있다 : 고3때 심했음.. 공부해야하는데 왜 청소를해야할까? 시간이 정말 너무 아깝고, 어짜피 담임도 만만한데 도망가야지 하고 절친 INFP랑 맨날 도망감..;; 솔직히말해서 고3때 항상 4시간자면서도 공부하는게 너무좋았고 학원가는거,(절친 INFP친구랑 같은곳 다녔거든요) 공부의 참맛을 고3때 깨달아서 ㅇㅇ ㅠㅠ 부족한게 채워지는듯한 지적욕구?가 충족되는게 너무좋았음하교시간에 뛰어가다가 넘어진적있다하교시간에 혼자 가본적있다하교시간에 친구 뒤통수 때린적있다하교시간에 친구 버리고 간적이있다하교시간에 숙제할꺼 놓고와서 다시 갔다온적있다하교시간에 부모님이 데리러온적이 있다하교시간에 문구점을 그냥 지나친적이있다하교시간에 바로 피씨방간적이있다후기: 정말 노답이었던 학교생활인거같습니다 그리고 제 주변엔 알게모르게 ESTP 라던가 ESFP, INFP가 은근 많았던것 같네요 특히 ESTP,ESFP..	0
역시 사람을 유형으로 판단하면 안되는거 같아요. 뭐랄까. 물론 사람 만날 때 첫인상이 큰 비중을 차지 하는건 마찬가지인데, 그건 겉만 보고 판단하는 거라고 할까요? 그냥 살아오면서 깨우친 게 사람은 겉만 보고 판단하는건 어리석은 짓이구나. 라는 걸 많이 느꼈거든요?제가 mbti 처음 빠지면서 그 유형만 보고 맹신했는데 정말 바보같은 짓이란 걸 느낍니다.유형은 그저 허물일 뿐, 유형이 같아도, 성격도 다 다르고, 가치관은 비슷하겠지만 똑같은 사람 본 적도 없고, 생각도 다 다르고... 그래요.유형으로 사람을파악할 수는 있겠지만, 사람을 유형으로판단하면 안된다는 걸 뼈가 사무치게 느꼈답니다.^^	0
"려원, 엄태웅 INFP 관련 기사 려원은 INFP대표적 연예인으로이미 온라인상에서 많이 언급되어 INFP로 예상하였는데 역시나 구나..또 엄태웅도 INFP 라는 사실을 두번째 기사를 통해서 알 수 있게 되었다.려원 INFP 관련기사: http://star.mbn.co.kr/view.php?no=887033&year=2015&refer=portal‘살아보니 어때’ 정려원 “성격은 INFP…감정적인 사람”[MBN스타 유지훈 기자] 배우 정려원이 자신의 성격에 대해 소개했다.     14일 오후 서울 마포구 CJ E&M센터에서는 케이블방송 온스타일 예...star.mbn.co.kr​이날 정려원은 프로그램 등장인물 소개에 있는 INFP라는 성격 유형에 대해 “단순히 말하면 이상주의자다. 내향적, 직관적, 감정적, 인지적인 사람이다. 세상을 감정으로 인해 판단하기 쉬운 성격이다. 그래서 그런지 많이 예민하고 분위기를 잘 탄다”고 설명했다. 이어 “대부분의 사람들은 나와 다른 성향을 가지고 있다. 남들의 성향을 알면 그들을 대할 때 도움이 되기 때문에 사람들한테 이걸 권하기도 한다. 논리정연하게 말하는 스타일이면 나도 논리적을 설명하려 하고, 내향적인 사람에게는 내향적으로 대한다. 작품 속 캐릭터를 볼 때도 이걸 많이 사용한다. 나한테는 일상과 같다”고 전했다. ​엄태웅 정려원 같은 유형 기사내용:http://www.tvreport.co.kr/?c=news&m=newsview&idx=189193'네버엔딩' 엄태웅 정려원, MBTI 성격 검사 결과까지 일치www.tvreport.co.kr[TV리포트 김범석 기자] 영화 '네버엔딩 스토리'(아일랜드픽처스 제작)의 두 주연배우 엄태웅 정려원이 성격유형 검사인 MBTI 결과에서 같은 타입으로 판독됐다. MBTI는 융의 심리유형론을 근거로 하는 심리 검사로 마이어브릭스 성격 진단으로도 불린다.흥미로운 건 두 배우와 함께 검사에 응한 이 영화의 정용주 감독까지 일치했다는 사실. 정용주 감독은 '4인용식탁'에 이어엄태웅의 누나 엄정화가 출연한 '오로라공주'의 조감독 출신이다. 세 사람은 결과를 받아보고 ""어떻게 이렇게 모일 수 있냐""며 서로의 얼굴을 번갈아 봤다고 한다. '네버엔딩 스토리'의 박세준 프로듀서는 14일 ""크랭크 인 전에 세 사람이 모여 MBTI 검사를 실시했다""며 ""열심히 문항을 풀고 검사 결과가 나왔는데신기하게 세 사람이 같은 종목군으로 나왔다""고 말했다. 감성이 풍부하고 남의 사소한 언행에 상처를 받는 공통점이 있었던 것. 이 검사를 제안한 정려원도 ""이건 정말 나오기 어려운 확률인데 참 기묘한 조합이다""며 박수를 쳤다고 한다.박세준 프로듀서는 ""촬영 들어가기 전 배우와 감독이 서로 어떤 성향인지 알아보기 위해 실시한 테스트였는데 의외의 결과가 나와 신기했다""며 ""서로의 성격을 파악한 뒤 촬영한 덕분인지신경전이나 큰소리 한번 나오지 않았다. 다른 영화나 드라마 팀에도 이 성격 테스트를 권하고 싶을 만큼 팀워크에커다란 도움이 됐다""고 말했다.같은날 뇌종양 진단을 받고 시한부 인생이 된 동주(엄태웅)와 송경(정려원)의 장례 데이트와 로또 명당 순례를 다룬 가슴뭉클한 로맨틱 코미디 '네버엔딩 스토리'는 19일 개봉된다."	0
ENTP-ISFP-ENFP-ESFP가 만나면?? 궁합차트를 보면 엔프피가 잇프피랑 엣프피랑최악이라고 나오는데 제가아는 엔프피들 잇픞 엣픞이랑 다 잘지내요저는 엔팁인데도 인프제랑 잘 못지내고..?이렇게 넷이 만나면 어떤 요소가 모여 어떤 분위기가 만들어질까요??제가 엔팁이라 왠만하면 관계위주로 많이 알려주셨으면 좋겠어요 개인적인 경험도 알려주세요!	0
오늘 오는길에 버스서 중딩 동창을 만났는데전 원래 가까운 사람 만나고집 오는 버스길엔 항상폐쇄 모드로 변해요 고개 푹~ 숙이고커튼처럼 얼굴 뒤덮어서그 아인 몰랐겠지만전 상대 다리만 봐도얘가 isfj 4w3 자성 같아요(타유형은 모르겠는데4유형끼린 귀신같이 알아보네요 저는)항상 고수하는 블랙 스타일,자극에 민감하게 반응하는 발 움직임등 봐서 발만 봐도 걔구나 싶었거든요중딩때 학원문제로 서로 갈라졌던 아이..지금 전 백수라 그때 얘와 갈라진 모습과는 너무 달라제긴 수치스럽더군요걘 바보같이 저인지 모르고 제 바로옆자리에 서서 계속 가더라구요그래서 안보는듯 한번 얼굴봐서확인사살 하고(역시나 걔 맞음)중간 버스장서 내려서 뒷차타고 왔어요저번에 그 아이 친여동생이노골적으로 저한테 낯가림하고..제가 인사 거니 눈경련이 일더라구요그담부턴 봐도 쌩깠는데둘다 우울질?인듯 예민..그래서 에라~ 어차피 나도수치들고 피하자 하고 걍 내렸어요원래 밤길 무서워하는데오늘따라 마을이 평화롭게 한적하네요어느 돌아이 같은 분이모자쓰고 이쪽저쪽 전력질주 하고또 어떤 외국인은 설렁설렁 이쪽저쪽 완주하고(3번 눈 마주침)때마침 저도 30분 넘게 버스 안오길래집까지 우사인볼트처럼뛰어왔네요치마를 휘날리며...밤바람이 참 시원해요	0
이 사람 유형 뭘까요 1. 차분함2. 매사에 고민이 많다. 걱정쟁이3. 정서불안 있음. 차분하게 손톱물어뜯고 머리뜯고 뭔가 가만히 못있음. 강박적이다4. 은근히 독설날림 근데 기분이 나쁘진 않고... 독설이 창의적임5. 개냥이같음. 까칠한데 귀엽다6. 사람을 항상 갈구함 7. 옷 잘 입음. 항상 차려입는다. 근데 비슷한 옷만 입음. 8. 무뚝뚝한데 잘들어줌(경청능력만렙)9. 조용하다10. 스트레스 받으면 짜증냄11. 스트레스 쇼핑, 음악으로 해소12. 자신의 깊은 얘기는 잘 안꺼내는데가끔씩 심각했던 일을 아무렇지 않게 툭 내뱉은 다음 어설프게 마무리하고 화제돌림(사연있을 것 같음)13. 인내심이 있는 것 같다(끈기) 14. 성실15. 섬세, 민감, 내면에 열정이 있는 것 같다16. 그런데 딱히 가치관이나 신념 같은 건 없음. 17. 생각에 비해 행동은 적고 무기력하다. 하지만 정말 하고싶은게 생기면 열정적으로 잘 할 것 같다.18. 카톡 칼답19. 고집이 쎄다	1
여러분이 잘맞는 mbti 유형은 ?! 흐흐 전 이상하게도 INFP 와 ENFP가 잘맞더라구요~ ㅋㅋㅋ 같이 대화하는데 부담이 없는타입이라고 해야할까요 ㅎㅎ 특히 INFP분들과는 쉴새없이 대화를 이어 갈 수있는게.. 서로서로 주고받고 토론하고 ㅠㅠ!(지극히 개인적인 의견입니다. )ENTP와도 즐겁게놀지만 그건 놀때뿐 다른 갈등이 생기면 아주 스파크가 일어납니다 -,-ㅋㅋㅋㅋㅋ여러분들은 어떤 유형분들과 정말 죽이 잘 맞는다고 생각하세요?친하다 안친하다를 떠나서 입니다 !! 죽맞는것과 친하다는건 조금 다른 것 같았어요 저는 ㅋㅋㅋㅋㅋ	1
"드라마를 보면서 김수현 :전지현 나오는 드라마..참 드라마를 이해 못하는 머리인데~~(별에서 온 그대?)이건 쫌 알겠다 싶어 딸내미랑 잠을 뒤로하고(?) 보았다. 거기서 전지현.어려서부터 자기가 하고픈 걸 다 해보았으니~얼마나 인생이 재미 없을까? 서로 다른 사람끼리 부대끼며 살아야 제 맛인데~!인생이란 녀석~~-_-;왜 드라마에 열광하는지~~조금은 현실을 비켜 갈 수 있으니까..현실에서 정말 드라마처럼 삶의 ""한가운데""를 살아간다면?그사람은 아마 미쳤거나 이세상사람이 아닐거다.조금은 한심하고 조금은 빈틈 있고 잔머리만 살아 남은...텅 빈..내가 좋다.내향으로 나오면 어때?그걸 알았으면~~ 지금부터라도 바뀔려고 노력하면 돼지.. 그리고 내 성격대로 살면 돼지..근데~~로지△△에 응모한 복권은? 당첨이 되려나?"	1
20문 20답 떡밥이로세~ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 하늘ISFJ / 실명은 비공개2.성별 및 나이*..*..*━☞ 24/남자3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 아직 미혼입니다. 가족관계는.. 뭐 아시는분은 아시겠죠 여기서?ㅋㅋ4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 청주 - 대전 왔다갔다...5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 현재 요식업계에서 종사중입니다 쿨럭...6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 공무원이 꿈인데 사실 요리사가꿈이었어요... 요기까지 ㅋㅋ7.특기 및 취미*..*..*━☞ Cooking 제가 유일하게 내세울 수 있는 장기. 다른건... soso (아 그리고 운동하는거 진짜 완전 사랑해요 ㅋㅋ)8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 바로 이곳!9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 최상의 맛과 재료로 고객님들을 초대합니다.10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 가입동기는 뭐... 그냥 친목도모로 왔어요 ㅋㅋStory 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ISFJ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ ISTJ13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 충분히 만족합니다. 14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 나 자신, 가족, 친구들, 꿈, 열정15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 주로 잠을 자거나 운동해요.16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 책은 안철수의 생각. 저도 많은 걸 배우네요.17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 복지제도 예산 투자확대18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 넌 역시 성실한 친구야19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 뭔가를 열심히 하고 땀을 흘리고 있는 내 자신을 보며 뿌듯함20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 분명 뭔가 말을 하려곤 하는데 말을 안함. 다른 사람들도 이상하다고들 하더라구요. 넌 속을 알 수 없다고 말이죠.	1
이 사람 유형 뭘까요? 외향은 확실한 듯 합니다1. 대화주제가 끊이질 않음2. 장난기가 많음 (놀래키는거 자주해서 짜증)3. 결혼에 대한 환상이 있고, 여건만 되면 최대한 빨리 결혼하고 싶어함4. 해외여행을 별로 안 좋아함 자연경관을 별로 안 좋아하고, 한국이 제일 좋다함5. 눈치가 빠르고 화는 잘 안 냄6. 잘 웃는 편7. Fe를 잘 쓰는 듯.. 챙겨주는 말을 잘 함8. 알바를 같이 하는데, 일을 굉장히 빠르게 하지만 꼼꼼하진 않음9. 아는 건 많은데.. 그에 대한 근거가 부족함 근데 굉장히 확신에 차서 말함쓰다보니 esfj인가? 싶긴한데 @-@ 어떤 것 같나요?	0
isfj분들... 전 요즘 스트레스 받아서 그런지 많이 지쳤는데...어떠신가요?스스로에 대한 불만이 엄청나요..	1
내면 공유의 어려움... 오늘 아침에 시간표를 대강 짜고 있는데 옆에 직원분이 와서시간표에 대해서 구경하며 물어보셨다.순간 나는 당황해서 내 시간표 일지를 숨겨버렸다. 직원분도 약간민망하셨는지 어차피 자신도 못알아 본다며 왜 숨기냐고 농담식으로 말을 건네며 지나갔다. 그말을 듣자 나도 아차 싶었다. 핑계를 대자면 정말 의도적으로 감췄다기 보다 본능적인 부끄러움에 숨겨버렸달까..만약에 그런걸 의식했다면 처음부터 보여주지 않거나 조금 부끄럽더라도 보여주었을 것이다.하지만 내면의 부끄러움을 타는 본능이 그것을 저지해버렸다.난 늘 그렇다. 사람마다 나의 모습을 보여주는 정도가 다르고 대부분의 경우 나의 내면을 잘 비춰주지 않는다. 정말 사무적인 과정으로서의 시간표짜기였다면 상관없었을텐데 그 시간표에는 내 열정과, 감정들이 섞여있었다. 무엇이든 감정이 섞인 경우 나는 그것을 함부로 보여주지 않는다.내가 나의 내면을 적극적으로 비춰주는 때는'아, 이사람에게는 내 내면을 드러내도 나를 부끄럽게하지 않을것이다' 라는 확신이 있을때뿐이다.나의 내면을 타인과 공유한다는건 꽤나 고통스럽다. 만약 공유하더라도 내가 이정도면 부끄럽지 않겠다! 라는 생각이 들정도의 가공작업을 거쳐서 공유가 되야 마음이 놓인다. 외향적인 사람들처럼 기꺼이 자신의'날것의' 생각을 드러내는 것은 생각조차 할 수 없다. 정말 쓸데없는 일조차도 나에게는 비밀이 되어버린다.아무도 신경쓰지 않는데 말이다.그래서일까? 지극히 감정적인 타입인 내가 정작 마음에맞는 일은지극히 사고적이고 감정을 배제하는 일이다.(프로그래밍) 나의 감정의 발산은 오직 내 내면에서만 허락된다.나의 마음을 주어야만 상대도 기꺼이 자신의 마음을 드러낼텐데 나는 도무지 나의 장벽을 걷어내려 하지 못한다. 그것은 아마도 나의 내면에 대해서 몹시 민감해하고상처받지 않으려하기 때문인 것같다.어떤 사람에게는 자신의 내면을 비꼬거나 희화하는것이 심심한 아침의 농담거리가 될 수 있지만 나에게는 신념의 문제이고, 삶의 이유의 문제이기 때문에 그리 쉽게 농담거리로 만들고 싶지 않다.물론 상대방에게이렇게 말하는 것도 우습기 때문에 아예 꽁꽁 묶어놓고 숨겨버린다.	0
"어린 마이클 잭슨, 서태지마저 이해하는 귀가곡 마지막의 노래에서는 문화 교양에 이를 예정입니다. https://www.youtube.com/watch?v=IvmqYZr0RFo&index=14&list=PLGEq9JwTIo4veiewWF6-DwPnrahZIwQd0동영상Jackson 5 - Never Can Say GoodbyeOne of my favorite songs of Jackson 5.This is from the Jackson 5 fouth studio album Maybe Tomorrow.Enjoy the video.www.youtube.com들으니 마치 크리스마스 이브같지 않습니까? Is it so? 그렇습니까? https://www.youtube.com/watch?v=grwxP8WB5cc&index=16&list=PLGEq9JwTIo4veiewWF6-DwPnrahZIwQd0동영상Maybe Tomorrow The Jackson 5Maybe Tomorrow The Jackson 5 No derogatory comments /or slander will be tolerated! All such ""comments"" shall be DELETED AS...www.youtube.comI only know my heaven is here on earth each time you look into my eyes 야! 니가 내 눈 속을 볼 때마다 지구 위 여기 나의 천국이 있다는 이것만을 나는 안다니? 위대한 버터플라이 효과 My beautiful bird you have flown away I held her too tight I can see ​​​https://www.youtube.com/watch?v=270Fr-B4ad0&index=12&list=PLGEq9JwTIo4veiewWF6-DwPnrahZIwQd0동영상Got to Be There - Jackson 5Motown Record Company, LP.www.youtube.comwhen she is with me, she is home 집에 있는 것이네 서태지도 안다네, come back home! 가출중이네 꿈에 본 여인이여 돌아오라 내게로? 뉘기고? 요런 것도 은어입니까? 비유이죠, 건전한 고차비유, 문화교양입니다."	1
안냐세요 안냐세요. INFJ 입니다잘부탁 드립니다	1
감정에 너무 약해요 감정을 이해할 수는 있는데 긍정적으로 표현하는 게 힘들어요저는 온정이라는 단어와 거리가 먼 것 같아요상대방이 원하는 것이 뭔지 머리로는 알아요하지만 그걸 다 맞춰주는 게 노동처럼 느껴지고 괴로워요부담스럽고 너무 벅차고 짜증 나요 선을 긋는 게 편해요감정이 넘쳐 흐르는 사람들은 왠지 불편해요숨이 턱턱 막혀요재미도 없고 지루해요저는 애정을 주고받는 것에 적합하지 않은 사람 같아요평생 혼자인 건 상관없는데 가까워지는 사람들에게 제 의도와는 달리 상처를 주게 되니까 그냥 관계를 시작하면 안 되겠다는 생각이 드네요	0
[반포대교] 반짝반짝 빛나는 조명~ 6D + 85mm이쁜 빛모양을 잘 나타내는 랜즈중 하나로 야경 하나 던집니다.^^밤길을 걸으면서 문득 생각이 듭니다.사람은 사랑을 받는 것에 왜 받는 것에 거부를 느낄까요...한쪽만 하는 일방적인 사랑은 사람을 질리게 하지요.우월감과... 나보다 상대적으로 위치가 낮다고 생각하기 때문에... 자신이 아쉬울게 없기 때문에...여러 상황과 답이 있을겁니다.자신의 가치를 높이는 것과... 꿀릴게 없다는 정신... 아쉬움없는 행동...저는 감정형... Fi 가 2차 위치에 있는지라 혼자 마음을 크게 키우고 혼자 앓이하는 것때문에 을 위치에 있는 경우가 많네요.수처작주 정신이 필요한가 봅니다.	0
[뇌 과학] 2017년 4월 11일 SCIENCE - 남녀 차이 연구 http://www.sciencemag.org/news/2017/04/study-finds-significant-differences-brains-men-and-women	1
흔한 ISFJ의 잠 못 이루는 이유. 과거 과거 과거 예전의 나를 용서 할 수 없는건그때의 나를 기억하는 사람들의 모습은 거기서 끝이기에. 돌아가고 싶은 한 때 그때가 있기에 지금이 있다고 수천번씩 생각하고. 그래서 지금에 와서 그때는 불가능했던 모든것들을 할 수 있는거라고.되뇌이고 다짐해도 안타깝기만 그때의 한 때. 이제는 내가 더 의미있고 아름답게 살고 있다고아무리 외쳐보고 의미없이 미소지어봐도.. 앞만보고 달려가기엔지금의 변한 내가 너무 어색해서 또 자꾸 돌이켜보는 그때의 한 때.	1
INF 느낌 나지 않아요?(가수예요) 어렸을 적다른 아이들이 놀고 싶어 할 때 항상 춤추고 노래하길 원했었는데, 어쩌면춤과 노래가 이 세상으로부터 나가고자 하는 나만의 방법이었을 지도 모르겠다. ('12 Swide)무대에 관해선완벽주의라 실수하면 자책을 많이 한다.집에서 혼자 ‘악! 내가 왜 거기서 틀렸지’ 이렇게. ('13. 9 Ize)이상형눈처럼 새하얀 여자, 자신의 분야에서 최고는 아니더라도 프라이드와 열정을 지닌 사람 ('13. 6 Ceci)인생에 대한 자세열정, 음악뿐만 아니라 살면서 하는 모든 것에 열정적 이려고 한다.결단력. 감사, 타인에게 감사하려고 노력하며, 내가 가졌고 누리고 있으며 미래에 갖게 될 것들에 대해서도 감사하려고 한다. ('12 Swide)무뚝뚝하지만정이 많고잘해주고 싶지만 표현이 서툰성격('12 The star)나를동물로 비유하자면 재규어다.일단 피부가 검으니까. 그리고 재규어는 평소에 느릿느릿하지만 사냥할 때는 180도 달라지지 않나. 평소에 여유롭다가도 춤출 때만큼은 누구보다 집중하는 점이 나와 닮은 것 같다. ('13. 9 Ize)이렇게가 INF느낌이 났던 인터뷰들 중 몇개무대에서는 카리스마 넘치고 강렬한 이미지인데 무대 아래서는 순수하고 소년같은 이미지더라구요덜렁거리는 구석도 많고, 물건 잘 잃어버리고 별 신경도 안 쓰고, 주변시선 신경쓰기보다 프리하게 다니고,책 좋아하고,주변평가는 멋지고 남자답고 본받을 구석이 많으면서도 아이같고 챙겨주고 싶다어떤 것 같아요?	0
치킨이 그립다.. 치킨은 인간의 보배랴넘어가는 책장 속에서도그윽한 그 냄새를 잊을 수가 없네천리 넘어 너의 향긋함이닭다리를 타고 여기까지 닿는구나아아 요망한 치킨너는 끝끝내 나를 방해하는구나인간의 보배는 개뿔, 너는 유혹의 화신이다너의 유혹에 넘어가지 않을 자세상에 어디있단 말이냐아아 요망하고 매혹적인 너의다리를 어찌 잊으랴	0
"네이버 인물검색 ""가수 김요한"" 유명인사 중에김요한이란 이름을가지고 계신 분들이 꽤 됩니다.""김요한""으로 검색을 하시면다섯번째로 보이구요.그나마쉽게 조회하는 방법은""가수 김요한""인데요.아직까진 네이버에선유일무이합니다.일단 '가수' 타이틀은 얻었는데요.'작곡가'란 타이틀도 얻고 싶었는데자기 앨범의 작곡은 인정 안 되네요. ㅋ하지만 제게 맡기신 사명'1인 1곡 만들기 운동'을 위해열심히 돕다보면언젠가는 분명 작곡가란 호칭도얻게 되겠네요~그리고 요즘부족하지만 1편씩 시도 적고 있어서(멋진 일러스트 삽화와 함께~)시집도 만들고,MBTI와 성경인물 롤모델 관련책도 출판하게 되면'작가'라는 타이틀도곧 얻게 되지 않을까요? ㅎ"	1
ISTP 친구 자랑글입니다 제목대로..! ISTP-A인 친구 자랑글이에요이 친구는 평소에는 굉장히 무뚝뚝하고 귀차니즘 심하고 차가운 그런 잇팁입니다.경향화 하지 않은, S가 굉장히 강한 잇팁이고요. 처음 봤을 때도 그런 차가움 때문에 서로서로 힘들어하는 사이였어요..!그리고 나서 여차저차해서 친해지게 되었는데, 대범한 그 친구와 달리 전 굉장히 소심한 INTJ-T였고, 친해지고 나서는 그런 면이 극대화되곤 했어요.그런데 힘들어하거나 할 때마다 빨리 눈치채고 잘 챙겨주고(평소에는 그런 성격이 아닌데, 알게 모르게 도와주더라고요), 말투도 일부러 부드럽게 해주고..그 후로 계속 힘들 때마다 연락했는데, 카톡은 죽어도 안 읽던 애가(ㅋㅋㅋ)빨리빨리 답해주고, 이상하고 진지한 이야기 해도 다 들어주고.. F들과는 또 다른 느낌이었어요.공감은 잘 못 해주더라도 항상 차분하게 들어주고, 같이 고민해주는 느낌?오늘 그 친구 만나러 가는데 너무 좋아서 자랑글을 올려봅니다!좋은 밤 되시고 즐거운 크리스마스 되세요!	1
(신기한경험)아까 그림그리고 산책하러 나왔는데 갑자기 보도블럭의 경계가 의식이 되네요ㅋㅋㅋ블럭 명암넣다가 나와서 그런가...갑자기 막 블럭과 블럭의 경계들이 도드라져보이고신기하네요ㅋㅋ예전에 그 금문교 그릴때는그림그리고 나서 눈앞에 금문교가 흐릿하게 보이고 막 그랬거든요ㅋㅋㅋ너무 집중했나바..	1
E형이라서 그런가요; 하루종일 의자에 앉아있을수가 없어요한 3일만 하루종일 의자에 앉아있으면일단 기분이 더러워지고, 짜증나고, 집중안되고스트레스가 엄청 쌓이고..이런 생활로는 참다참다 정신병걸릴거같아요;저는 먹는거로 풀기도 싫고요.왜냐면, 배고프지 않은데 먹는거는 싫거든요.근데, 계속 앉아있으면 오히려 지쳐서아무것도 하기가 싫어져요 하하하;;;;뭘 어떻게해야할까요;	1
"평소에 갖고 싶은 물건 / 쓰고 싶은 물건이 있다면? (학교, 직장) 학교에서 수업 듣거나 직장에서 일한다 싶을 때 ""이런 물건 있으면 참 좋겠다"" 싶으신 거 있나요?공부/일을 더 편하게 할 수 있게 해준다심신의 피로 혹은 스트레스를 조금 줄여준다지친 나에게 위로가 되어준다뭐 이런 것들요선생님이나 상사 눈치 같은 제약들 일단 무시하고서요"	1
ESFJ가 컵라면을 먹는 방법 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇습니다.. J가 강하면 저렇게 되는군요	0
MBTI로 보는, 내가 느끼는 나의 모습. 사고의 결과 혹은 행동 ESTP사고의 흐름 혹은 정신 NTP자아 혹은 마음 NTJ마음 혹은 영혼 FP저를 MBTI로 설명해보라면 이렇게 설명할 수 있을 것 같습니다. 표현이 잘 되었는진 모르겠지만 유형으로 확인한 나의 행동양식을 기준으로, 속으로 가면 갈 수록 저런 모습이 제 안에 있다는 것을 느낍니다. 즉 하나의 유형으로는 자신의 일부분밖에 볼 수 없는 것이죠. 그래서 '나'를 찾는다는건 이렇게 어려운 일일 수밖에 없는 것 같습니다.자아찾기 그리고 실현.평생토록 해도 못찾을 것 같지만, 보석같은 내 모습을 하나씩 알아가는 그 모든 순간들이, 그 자체로 매우 아름답고 귀중한 의미가 되어 기쁨을 주는 것 같습니다.모호하고 모순되고 어긋나고 결합된 제각기 다른 그 모든 모습들도 그냥 모두 '나'인 것을.저를 포함한 모두가 자신을 있는 그대로 사랑하길.	0
[6/24 (토) 오후 4시] 여러분이 지닌 가창의 재능을 마음껏 발산해보아요 ^^ 제가 이번 주 수요일에 미리 말씀드렸듯이, 오랜 기간동안 고민한 끝에 엠헬 카페 운영진 내에서 거의 시도되지 않았던 '노래방 벙개'를 주최하려고 합니다이번 모임을 통해 여러분이 지닌 가창의 재능을 다른 사람들 앞에서 마음껏 발산해보는 건 어떠신가요?노래부르는 걸 좋아하시는 분이라면, 혹은 다른 사람의 노래를 듣는 걸 좋아하시는 분이라면 누구든지 환영합니다 ^^모임 테마: 수제맥주집 & 최신식 노래방 벙개모임 날짜 및 시작 시간: 2017년 6월 24일(토요일) 오후 4시첫 모임 장소: 수제맥주 전문점 웨일펍 (서울특별시 마포구 상수동 323-2 2층)참석 가능 인원: 최소 5명 ~ 최대 7명오시는 길: 지하철 6호선 상수역 4번 출구 도보 2분 거리(상수역 4번 출구에서 웨일펍으로 이동하는 경로입니다.)(웨일펍의 외부 전경입니다.)(건물 입구에서 웨일펍으로 올라가는 계단입니다.)(웨일펍의 내부 모습입니다.)2차 모임 장소: 최신식 노래방악쓰는하마 (서울특별시 마포구 서교동 407-7 지하 1층)(웨일펍에서 악쓰는하마로 이동하는 경로입니다. 도보로 9분이 소요됩니다.)(악쓰는하마의 외부 전경입니다.)(악쓰는하마의 내부 모습입니다.)(악쓰는하마의 여러 방들 중 하나입니다. 모든 방들이 상당히 아늑하게 꾸며져 있습니다.)※ P.S.1. 모임에 대한대기자는 접수하지 않을 예정입니다. 이 때문에모임 전까지 혹여나결원이 발생하더라도, 참석자를 추가로 모집하지는 않겠습니다. 이 부분에 대하여 회원님들께 미리 양해를 구합니다2. 노래방에서의 노래부르기가 이번 모임의'메인 테마'인만큼, 2차 모임 장소인 노래방까지 가급적자리를 함께 해주시면 감사하겠습니다. 혹시라도1차 모임만 참석한 뒤 떠나려는회원님이 있으실 경우, 모임 참석에 대한 고민을 다시 한 번 해주셨으면 좋겠습니다3. 참석자가 모두 확정된 이후엔, 저의 연락처를 아직 모르는 참석회원님에 한해서 저의 연락처를 알려드리도록 하겠습니다. 저의 연락처는 네이버 쪽지를 통해 개별적으로 알려드릴 예정입니다. 이번 모임에 대하여 궁금하신 사항이 떠오르게될경우저의 연락처로 문의해주시면 되겠습니다	1
(쇼미더머니2) MC메타 - MBTI 유형? 요즘 쇼미더머니2를 보고 있습니다. 크루원들의 무대를 전체적으로 그려놓고 공연을 준비하는 모습이 인상적이었습니다. 그의 창의적인 면을 보았고,타협을 하지 않겠다라고 말하는 모습도 보았습니다. 그냥 문득 궁금해서요~ 어떤 유형인가요?? 굿 밤~~ *^-^*	1
뭐하나 못 버리고 쌓아두시는 분들? 폰바꿨는데지난폰을 못버리겠어요ㅠㅠ갤3,노트4,갤8 지금 다 제방에 쌓여있음요 ㅋㅋ어렸을 때 모으던 인형도 못버리고잘 안듣는 노래도 폰에 한번 저장해두면 못지우겠어요 흐엉추억회상도 오지게 하는 편입니다.아직 쓸모가 있어서 그런걸까요눈에 보여서 그런걸까요자연스레 기억에서 지워지면 생각도 안날텐데	1
처음으로 남자로 태어났으면 좋았을텐데라고 느꼈던 오늘.. 오늘 혼자 등산을 갔습니다. 원래 혼자 쇼핑하고 혼자 밥먹고 혼자 여행가고 어디 혼자 다니는 거 꽤 좋아해요,,, 날씨도 쌀쌀해지고 시간적 여유도 되어서 등산에 갔어요. 머리도 식힐겸.. 한 1시간 30분 정도 올라갔는데 비가 오더라구요. 그래서 돌아서 내려오려고 뒤를 돌았는데 아까 제 앞을 지나가셨던 혼자 등산오신 남자분도 뒤돌아 내려가는 거였습니다. 분명히 제 앞을 지나갔는데 말이죠. 왠지 무서워서 1시간 30분 올라갔던 길을 20분만에 빛의 속도로 내려왔습니다. 다다다다다다다다다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!다 내려와서 생각해보니 그 분을 제가 지나가지는 않았네요. 물론 그 분도 등산객 중 한명이었겠지요. 근데 그냥 순간 공포로 다가왔습니다 ㅠㅠㅠㅠ 이 산에 아무도 날 도와줄 사람이 없다라는 느낌이 ㅠㅠ 내가 여기서 죽어서 어디에다 버려져도 발견 못될 가능성이 크다는 느낌이 ㅠㅠ 초인적인 힘이라는게 있긴 있나봅니다. 어떻게 1시간 30분 걸려 올라갔던 길을 20분만에,, 축지법도 아니고 ㅎㅎ 다른 여성분들은 혼자 등산 잘 다니시나요?	1
갈등, 판단, 규범 그리고 봉합 판단복잡한 사회를 헤집는 대신, 자주 한 개인을 상식으로 쉽게 규정하고 재단하고 판단한다. 한편, 개인 간 갈등을 매끄럽고 깔끔하게 말하기는 어렵다.되려 이 규정하기 어려운 애매모호함은 자주 미끼가 된다. 누가 더 잘못했나, 누가 먼저 잘못했나를 물으며 증오를 붓는다.누군가의 행실을 판단하는 것은 분명 힘을 행사하는 것이다. 잘잘못을 가릴때 더욱, 누군가가 누구인지 규정할 때는 더더욱. 그럴때 묻는다. 과연 그렇게 큰 힘을 행사할만 한가. 그렇지 않다면 나와 그 누군가를 둘러싼 삶의 양식들, 규범, 문화, 물질에 대해 묻고 판단하는게 좋다.갈등다른 곳의 갈등을 이곳으로 끌어들이고, 반대로 이곳의 갈등을 저곳으로 보내는 일은 흔하다. 갈등은 담장을 넘나드는 고양이와 같아 막을 수 없다. 손으로 물을 막아도, 예상치 못한 시간에 예상치 못한 곳에서 샌다. 금지할 수 없다.이곳에선 문제가 생기면 빠르게 지운다. 봉고차 뒤로 금새 입을 막고 납치한다. 부정적 감정부정적 감정은 잠시 숨을 가다듬더라도, 자연스레 내야한다. 이를 입 막으면 생각이 가속회전한다. 속에서 굉음을 내고 내 몸이 뜨거워진다. 마치 질량이나 에너지 보존의 법칙처럼 그대로 있는 것만 같다. 밉게도 아주 고스란히. 내고 받아주면 깜짝 놀랄 만한 일은 안 일어난다. 삐걱대지만 서로를 조금씩 이해한다. 한 스푼 무거움을 퍼내 마음이 편안해진다.하지만 흔히 부정적 감정과 비난을 구분하기가 쉽지 않다. 세련스럽지 못한 입 탓일 수도, 거미줄 마냥 복잡한 상황일 수도, 어제 먹은 맛 없는 반찬 탓일 수도 있다.규범과 의존이 곳 사람들은 흔히 신고만 하지 않는다. 관리인과 규범에 짠 눈물을 속으로 흘리며 억울함을 호소한다. 크고 부드럽고 딱딱한 손으로 어루만져지길 바란다. 자존심을 잠시 잊고 온몸으로 기대기도 한다. 사람들은 약하다.갈등은 쉽게 닫을 수 없다. 내 말이 저 사람을 바꿀수도 없다. 서글프고 화난다. 관리인과 규범의 힘을 이용할 땐 신중해야 한다. 그저 봉합하는게 아닌지 묻는게 좋다. 관리자관리자는 관리하는 사람이다. 자주 그녀에게 중립적이고 공명정대하며, 백치미를 지녔지만. 백색 긴달프가 되길 기대한다. 그렇게 해야한들, 그럴 수 없다. 무한히 무겁고 지난한 무게추를 짊어질 필요는 없다. 어느 관리자도, 단체도, 언론도, 공기관도 중립적이고, 창문처럼 투명할 수도 없다. 그녀는 빛을 비추는 사람이 아니라 발광한다. 그녀는 감정을 느끼고 표현하며, 어느 음악이 마음에 드는지, 어떤 행동이 좋은지 말한다. 문제는 중립성이나 얌전함이 아니라, 조화와 경쟁이다. 그녀를 거세할 것이 아니라, 그녀가 힘을 내 잘 관리하도록, 그녀를 둘러싼 것들이 밝고 생기 있도록, 힘의 방향과 강도를 조절해야 한다.	0
할짓 없어서 다시 하는 백문백답 ㅋㅋ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞ 피곤에찌든ISTJ 2. 이름 *..*..*━☞ 익명보장해줘요 ㅎㅎ3. 성별 *..*..*━☞ 머슴아4. 생년월일 *..*..*━☞1986.12.175.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞ 주 울산, 대구 정도6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 예비 취준생7. 특기 *..*..*━☞ 딱히 없음 그냥 장점은 잡다한 지식 ㅋㅋ8. 취미 *..*..*━☞ 컴퓨터, 잠9. 종교 *..*..*━☞ 가톨릭10. 가족관계 *..*..*━☞ 부모님, 나 , 제Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ ISTJ, ESTJ 정도12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 8번인가 1번인가 5번인가 다들 박빙이라 13.기타 각종 유형 *..*..*━☞ 성격검사 유형에 의미 안둠14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 인정 받을 때 그리고 적절한 보상 받을 때15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 내 성과에 대한 보상이 없거나 미비할 떄. 내가 무가치 할 때16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 가족들이 힘들어 할 떄17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 성급함, 인내심18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 생각 안남19.나의 장단점*..*..*━☞ 열정? 투쟁심이 강함 내 의지를 잘 관철시킴. 단점은 성급함20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 100점 만점 중 50점Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 좋은 말을 듣는 사람이 되기보다 좋은 일을 하는 사람이 되자22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 없음23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 없음24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ 없음 나는 나로 존재할 뿐 유형으로 존재하고 싶지는 않음25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 부모님26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 의미 없는 잔소리 하는 사람들27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞나에게 행복이란 평범함이다28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 존중은 하겠지만 나는 싫다29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 나는 남자라서 귀찮다. 여자라도 귀찮을 것이다.30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 행복의 시작이기도하고 불행의 시작이기도 하다.Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 좋아하는 색 회색? 싫어하는 색 백색?32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 좋아하는 음식 메밀소바?, 싫어하는건 생선으로 조리한 음식33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 반물질?ㅎㅎ (돈 ㅎㅎ)34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 없음 있다면 내 물품 중 고가제품35. 주량? *..*..*━☞ 맥주 2병?36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 복숭아37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 0과138. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 1과 100보다 차이보다 0과 1가 차이가 더 크다고 생각한다. 있는 것에 그것을 늘리는 것보다, 없는 것에서 무언가를 생산하는 것이 더 의미가 있다.39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ 락? 발라드? R&b? 그냥 잡탕 ㅎㅎ40. 애창곡 *..*..*━☞ 내가 가수가 된 이유41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 별그대?42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 걷기 좋은 날43. 좋아하는계절 *..*..*━☞가을44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 내가 키운 강아지, 고양이, 나무들 나에게 추억이 되어준 녀석들45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 키 ㅎㅎ46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 입 ㅋㅋ47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 8시49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 그떄 그때 다름 ㅋㅋ48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 사회복지학50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 만화책(열혈강호ㅎㅎ)You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 도둑놈? 꿈 없었어요 ㅎㅎ52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 저글링, 닭, 통닭, 돼지 등등?53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 저글링??54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 잠, 컴퓨터검색, 게임55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 내 자의로 마신건 14살때?56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 군 입대적57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ 지금 함께 하고 있는 사람들58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 모두 다59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 친인척 사망60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 이거 시작한거? 많이 기네요 후회는 맨날 함 가장 가까운 후회는 로또 1등번호로 구매하지 않았을까? 참 소박해? ㅋㅋStory6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 잘 모르겠네요 ㅎㅎ 하고 싶은 일에 도전 할 수 있는 사람62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 집사고 차사고 적금 그리고 사회복지법인 만들겠죠63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 안가요~64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞그러거나 말거나65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 지금도 시한부 인생 중 아닌가요. 죽은 기일이 정확하지 않을 뿐이지죽는건 이미 정해져있으니 아프지 않을 뿐 지금도 시한부 인생 중이라 생각되네요66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 없음67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 엄마 중학교 시절 엄마 얼마나 공부잘했는지 좀 보고 싶음 아 잔소리 ㅋㅋ68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 생각 없음69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 결혼을 하게 된다면 생각해볼게요70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 몰라요 ㅋㅋStory7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 손해보는 장사 그리고 많은 것을 얻는 것72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 솔로~73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 연상여친 환영 ㅎㅎ74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 전체 발런스?75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 사겨줄게~ ㅋㅋ 76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 소통이 가능한 사람인지77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ 머 하면 하는거지 ㅋㅋ 머 죽고 싶다고 이야기 하면 빠를텐데 멀 그렇게 하지78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ 이야기 하기 싫음79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 자기선택 자기결정 자기책임80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 우리는 이미 시한부 인생 중Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 못함82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 못함83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ 티비 없음84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 10시간 이상85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 4~6시간86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 10통 내외?87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 뜨거운 태양보다는 은은한 달빛88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 4시간?89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 300타 정도90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞ 185/68/27091. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 유치원때 여자인 친구를 때려서 엄마한테 뒤지게 맞음 ㅠㅠ92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 60살93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ 외치기 싫어요 귀찮음94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞ 내가 지금 솔로인 이유? 내가 부족해서 ㅎㅎ 여자를 만날 기회가 박탈되었고, 모든 여자에게 너무 잘 해줄려고 하는점?95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 10명 내외?96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 없음97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 없음98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 신과 일대일 만찬 중 신께 하고 싶은 질문99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 저를 알리기에는 너무 부족한 문항 수네요 ㅎㅎ100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 지구에 인구가 70억 정도로 추산되고 있다고 하네요. 이 70억을 16가지 또는 8가지의 색안경으로 보지 않았으면 합니다. 색안경을 벗어야 자연의 풍광을 즐길 수 있으니까오ㅛ	1
지금 회사인데.. 집에가기 귀찮아여.. 누가 나좀 델따주......	1
유형마다 휴식취하는 법이요 잘 쉬는 방법도 유형마다 다르겠죠?!isfp는 어떤 방법으로 쉬어야 할까요??	0
오해와 이해사이 김연수작가의 <세계의 끝 여자친구> 라는 소설에 씌어진 작가의 말 중에 이런 구절이 있어요.우리는 대부분 다른 사람들을 오해한다. 네 마음을 내가 알아, 라고 말해서는 안 된다. 그보다는 네가 하는 말의 뜻도 나는 모른다, 라고 말해야만 한다.내가 희망을 느끼는 건 인간의 이런 한계를 발견할 때다. 우린 노력하지 않는 한 서로를 이해하지 못한다.이런 세상에 사랑이라는게 존재한다.따라서 누군가를 사랑하는 한, 우리는 노력해야만 한다.그리고 다른 사람을 위해 노력하는 이 행위 자체가 우리 인생을 살아볼 만한 값어치가 있는 것으로 만든다.그러므로 쉽게 위로하지 않는 대신에 쉽게 절망하지 않는 것,그게 핵심이다.따뜻한 얘기죠? ^^오해와 이해사이. 단지 모음 하나의 차이일 뿐인데...숫자로 쳐도 5와 2의 차이는 3밖에 나질 않고 말이죠.ㅋㅋㅋㅋ이렇게 한 끗 차이인 것 같은데, 아주 멀리 떨어진 뜻을 가진 단어들이죠.가끔 저는 언어가 없었다면? 하는 생각을 하곤 했어요. 언어가 있어도 모두 표현할 수 있는게 아닌데다 다 표현한다고 해도 제대로 받아들여지지 않을 때가 많으니까요.그리고 오히려언어 때문에 서로 오해가 생기기도 하니까요.하지만 정말 언어가 없다면 우리는 최소한의 소통도 불가능할 것이라는 결론에 도달하게 되더군요.어찌 되었든 언어는 사람들이 서로를 이해하기 위한 노력의 산물이니까요.말없이도 진심이 닿으면 좋겠지만 결국 표현하지 않으면 모르는 거더라구요.그래서 항상 사람들을 만나도 아쉬움만 많이 남았나봐요.또, 오해를 불러일으킬지도 모르고 그래서 힘들어질지 모르지만이제는 표현하려는 노력을 해야겠어요.	0
이유없이 기분이 좋아도 된다는건 정말 좋은 것 같아요 (빨강머리앤 톤으로ㅋㅋ)제가 오늘 기분이 조크든여^^*사유: 없음	1
estj 와 enfp 저는극enfp고엄마는극estj입니다.저희엄마께서estj유형이라저랑가치관등에서자주부딛히는데estj유형과어떻게해야조화로운관계를만들수있을지알고싶습니다ㅠㅠ엄마와자주싸우고싶지않아서제성격을바꿔볼까노력해봐도쉽지않네요..어떻게하면좋은관계를유지할수있을까요!	0
추억의 플래시맨을 기억하시나요?? 어릴 때 비디오 빌려서 봤던 지구방위대 플래시맨!제가 여기에선 노땅급의 나이에 속하기 때문에공감이 안 가는 분들도 많을 듯하긴 하네요.이젠 세월이 흘러 제가 플래시맨보다도나이가 많은 축이 되어버린 시점이네요!최근에 제가 이분들과 페이스북을 통해친구를 맺게 되어 함 링크를 해봅니다~이분들도 제 부모님 나이가 되다 보니아주 멋지게 늙으신 티가 나네요~~다른 전대물 사람들도 나중에 시간 되면사진과 링크를 올려보도록 하겠습니다!!레드 플래시 - 타루미 토타(60)https://www.facebook.com/tota.tarumi레이 네펠 - 하기와라 사요코(55)https://www.facebook.com/sayoko.hagiwara.1	1
자랑은 아니지만 집 책상이요... ㅎㅎ 제 책상인데..책상인 동시에 작업대...이지만 휴학중이라 고무판만 덩그러니~그렇게 깔끔을 강조한 것 치고 깨끗하지 않죠... ㅠㅠ키보드, 마우스 선이 짧아서 옆으로 튀어나와있고...!!책꽃이가 모자라서 한 칸에 앞뒤로 넣어서 책들이 튀어나오고.. @_@올 여름에 모기를 너무 많이 잡아서 벽지가 더러워져서 뭐라도 붙여서 가려놔야겠네요...저기 빨간 네모 안의 두 칸은 ISTP동생님이 난장판 만들어놓은거 한 번 치운거... ^^P 사이에서 오래 살아서 이제 포기했네요...치워도 치워도 끝이 없어요...역시 회사 책상이 깔끔하고 아무것도 없어서 좋은 듯!아래 두 장은 그냥 책상만 덩그러니 올리기 그래서..	1
"ESFJ인 신입회원의 20문 20답 적습니다. ^^ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 망투22.성별 및 나이*..*..*━☞ 여자 303.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 부모님, 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 서울. 강남&강서& 서울시내 5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 마케팅 기획과 실무. 전공은 경제학입니다6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 제 사업을 언젠가 하고 싶어요7.특기 및 취미*..*..*━☞ 인터넷검색을 좋아하고, 여행계획하기, 운동하기, 맛집 찾아가기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ MBTI 까페9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ MBTI에 대한 정보 많이 나누어요^^ 10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ MBTI는 정말 재미있는 거 같습니다. 살면서 부딪치게 되는 많은 인간관계고민이나, 제 자신에 대한 고민 등에도 유용하게 도움될 거 같아요Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ESFJ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 딱히, 그런 것은 없어요. 다만, I보다는 E면 좋을 거 같기도 하고요.. ^^'16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 도쿄타워(책, 에쿠니가오리 책 말고, 릴리프랭키의 작품이요) ^^ 코메디를 좋아하기도 하고, 인생에 대해서 기본적으로 유머와 따뜻함과 개성이 느껴지는 릴리 프랭키의 도쿄타워는 몇 번을 읽어도 또 읽고 싶어지는 책입니다.17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 음..^^"" 어렵네요. 대체휴일제. 강력하게 끝까지 추진하고 싶군요.18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 너가 좋아. 19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 딱히.. ^^' 푹 자고 나서 예쁘게 화장했을 때? ^^"" 20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 이것도 딱히.. ^^' 별로 제가 이상할 떄는 없는 거 같기도 하고.. ^^'"	1
"제 지인 entp 특징 관찰일지(질문 받아요) 남성. 20대 중반.핵인싸.좋다고 달려드는 여자 엄청 많음.남자도 그와 동일하게 많음.페이스북 담벼락 하루 평균 게시물수 20.귀차니즘 심함.키배(욕설싸움) 아닌 논배(논리배틀) 좋아함.논배로 서너시간은 거뜬하다고 함.술 사줄테니 와서 같이 놀아달라는 러브콜 폭주.일주일에 8회 꽁술.""내가 또 술 마시면 개다."" 에서 똥개를 담당하고 있음.금연 최장기록 2시간 보유자.논쟁중 상대 물어 뜯을 기세로 달려들기 시작하다가도 항상 훈훈하게 끝남.부르면 어디든 감. 귀찮다면서 잘 놀러다님.그 누구의 것도 그 누구의 편도 아님.뒤에서 은근히 서포트해줌.구속당하는 연애에 눈 뒤집히고 게거품 물음.순해빠짐(똥논리 마스터 or 집착러를 마주친 경우 제외). 좀처럼 진심으로 화를 내는 걸 못 봄.*페이스북 담벼락: 방명록 같은 것*꽁술: 얻어 마시는 술*키배: 키보드 배틀의 줄임말. 인터넷 상에서 댓글로 싸우는 행위. 주로 맥락없는 욕설을 함.질문을 받겠습니다! 엔팁 분들의 ""오 내 얘긴줄ㅋㅋ""하는 리플도 기대돼요.(단락에 아무 의미 없어요 으하하하.. 그저 의식의 흐름일 뿐)"	0
이 만년필 사고 싶네요...하아..붉은색은 사랑입니다.지금은 라미 사파리로 글씨부터 이쁘게 쓰도록 노력해야겠습니다.얘는 30만원짜리라 사기가 부담스럽네요...ㅠㅠ	0
저는 이제 날아갑니다 훠이 훠이모두들 감사했어요 제 생각과 이상을 자유롭게 펼칠수 있었던 이곳머무르기 정말 좋았던 곳정말 최고의 카페였어요 모두들 안녕히!	1
긍정일기2 자존감회복 80%....이제 차 몰고나가는것도 덜무서워졌고.약간의 장거리도 당일치기로 갔다왔고.기분좋게 뻘건펄색으로 네일도 받았고.휘몰아치던 내마음에도 따뜻하고 고요한 눈이내리는것같다.돌이켜보니 나는 첫째로서 해야하는것들만 머릿속에 집어넣고 나를 너무 내몰았던것같다.그것이 당연한거였고.당연했기에 내감정은 늘 뒷전이고.가족들의 감정을.다른이의 감정들만을 더 챙겼더랬지.이제는 그러지 않을래.그럴필요가 없음을.그치만 오늘 또한번 이 오지랖이 참다 발동하여문제해결사마냥 오래된 친구에게 조언해주었네.(아무리 스캔해봐도  int 같은데 말야...)뭐.아무튼 좋은게 좋은거니~~~다들 잘먹고 잘살면 된거지~~~ㅋ이제. 나도. 집순이 그만하고슬슬 밖으로 나가서 나의 새로운 놀이터를 찾아봐야겠다~~일단 이것저것 해봐야지~머리 테스트겸.아들~~너도  이제 친구들이랑 놀때 됐어~~넌 사회성이 무지 좋은 아이니 엄만 걱정없단다~~이제 곧 봄도 올테니~~ 행복하쟈^^ ♡	0
회사에서의 요즘 스트레스 제가 요즘 신입 교육을 시키고 있는데외국이라서 외국인만 교육 시키다가처음으로 한국인 몇 명 일 가르치는데요 진짜 말 드럽게 안 듣네요이해가 가도록 충분히 설명하면서듣는 사람 생각해서 말 좋게 좋게 하는데주구장창 자기 주장만 얘기하고회사 메뉴얼에 불만이 많고어떤 사람은 회사 메뉴얼을 통째로 바꾸려고 하네요지금까지 제일 말을 잘 듣는 신입은 일본인들이었어요 요 며칠 좀 두통이 생기고 ㅠㅠ으~ 스트레스에요이 글은 펑할지도 몰라요	1
isfp 애인과 3년을 만나니 처음엔 제가 애인을 많이 놀렸는데이제 되려 당하고 있네요 장난기 엄청 많아졌어요언제부터 이렇게 얄미워진건지요새 틈만 나면 절 놀려요 ㅋㅋㅋ	0
로고스형 도형심리검사 응답지입니다^_^ 안녕하세요? 엠헬 부매니저 카가(성기원)입니다.로고스형 도형검사 응답지를 만들었습니다^_^  자격자 : 성기원제작자 : 성기원 앞으로 로고스 성격심리연구소에서 진행하는 도형심리검사는 모두 이 응답지로 진행할 예정입니다.많은 관심 부탁드립니다^_^< 로고스 성격심리연구소 바로가기 : http://cafe.naver.com/mbtilogos/3314>	1
의욕이 생기지 않아요, 어떻게 극복할까요? 제가 요즘에 힘든 상황을 겪고 있습니다.의욕이 거의 없어요.ENFJ는 외향성 감정형을 많이 쓰는데요.사실 요즘에 내향적 사고를 많이하게 되네요.그런거 보면 지금 심리적인 압박이 엄청나다고 생각되어요.개인적으로 책을 읽거나 예능 같은거 보면서 힐링을 했는데요.이게 적당히 풀릴 게 아닌가봐요...다른 취미생활을 찾아보려구요.이럴 때 다들 어떤 방식으로 해결하시나요?저를 중점으로 두지 마시고, 여러분들의 방법이 궁금합니다!	1
짝사랑을 오랫동안 앓는 분들은 주로 어떤 유형일까요? 제 생각엔 T보단 F가 더 강하게 겪을 것 같아보이긴 하는데,여러분들의 생각은 어떠신가요?애초에 유형과는 관계가 없으려나..?	1
정말 오랜만이네요^^ 잠시(?) 카페에 소홀했던 동안 활동하시는 분들도 많이 바뀌시고 마치새로운 카페에 온것 같아요ㅎㅎ워낙 어릴 때부터 MBTI에 관심을 갖고 꽤 오랜 시간을 이 카페와 함께 동고동락하며 나이 들었더니어느 순간부터는 카페에 올라 오는 글들이 다 거기서 거기라고 느끼게 되면서 잘 안 찾게 되더라구요ㅠ그래도 워낙 오랜 시간을 애정 쏟고 관심을 가졌던 터라 지금까지도 지인들이 종종 MBTI에 대해서 묻곤 하는데요새는 너무 오랫동안 관심을 끄고 살아서인지 답변해주는게 점점 힘들어지더라구요^^;;그럴 때마다 한 번씩 들어 와서 예전에 올렸던 글들이나 댓글들을 읽어 보곤 하는데 참...ㅎㅎ저의 고민과 생각들이 고스란히 묻어 있는 걸 보면서 추억에 젖게 만드네요^^암튼 종종 들어 와서 댓글 남기고 가겠습니다ㅎㅎ	0
친구 있는 곳 갔다왔습니다. 저번주가 친구 기일 1년째 되는 날이었는데,다들 바쁘다보니 가자고 해놓고 못 갔네요.결국 오늘 날짜를 잡고 가기로 했습니다.고속버스터미널에서 모여서 포천 가는 버스를 탔습니다.터미널에서 내려서 친구가 묻힌 추모공원으로 가는데택시비가 굉장히 비싸더라고요... ㄷㄷㄷ....20분 정도 걸렸는데도 택시비가 15,000원이 넘게 나왔습니다.다들 믿을 수 없다는 표정을 짓고 있으니까 택시기사님이 서울에서 왔냐고이런 반응 아주 익숙하다는듯 반응하시더라고요.쨌든 내려서 친구가 있는 곳으로 갔습니다.벌써부터 폭풍눈물 쏟는 친구도 있었고,주섬주섬 준비해온 생화 꺼내는 친구도 있었고,술 뿌린다면서 막걸리 꺼내는 친구도 있더라고요.다들 추모한다고 고개를 숙이고 가만히 서있는데,내향이 대다수라 그런지, 감정형이 많아서 감성이 뿜뿜 터지는순간이라 그런지아무도 움직일 생각을 안하더라고요.미세먼지 탓을 하며 우울하고 갑갑하고 칼칼한 분위기를 뒤로 하고터미널로 다시 돌아와서 콩나물 국밥 한 끼하고 버스를 타고 서울로 왔네요.여전히 미세먼지 탓을 하며 그 자리에서 헤어졌습니다.그 때도 그랬지만오늘도 안구에 습기가 차는 하루네요.그래도 뭐랄까나..꼭 하고 싶은, 또 해야될 일을 해낸 기분이 드네요.하늘에서 친구도 분명 기뻐하고 있겠죠.옛날에 어른들이 사람 떠나보내고 나면 못 해준 것만 생각이 난다고 하던데그게 뭔지 좀 알 거 같은 느낌이랄까요...오늘 하루는 그냥 쉬고 싶네요.....즐건 주말 되세요. 여러분!	0
ISTP하면.. ISTP하면 제일 대표적인 이미지..궁금해요!!	0
entj분들 고백을 면접 컨셉으로 받는거 어떻게 생각하시는지요 ㅋㅋㅋ 아 사실 개인적으로 쪽지로 보냈던 건데 여러 분들의 의견을 들어보고 싶어서 올려봅니다 대상이 많을수록 객관으로 다가가니까요 ㅋㅋㅋ고백 할 대상에게입사지원서 -라고 제출용으로 하나 뽑아서 주고 저 내용을 제가 발표하는 거에요존경하는 ㅇㅇㅇ사장님 안녕하십니까 전ㅇㅇㅇ 입니다 전 이러이러한 면과 ㅇㅇㅇ한 면을 보고 ㅇㅇㅇ에 취직하겠다는 생각을 하게 됐습니다 입사를 위해 ㅇㅇㅇ를 하고 있고 ㅇㅇㅇ 등등을 하고 있습니다 아직 업무에 미숙한게 많지만 회사에서 원하는 걸 꼭 숙지해서 이 회사를 일류 기업으로 함께 커 나가고 키우고 싶습니다 기회를 주십시오! 자격이 안된다면 어떠어떠한 부분을 보완해야되는지 말해주시면 보완해서 다른 모습으로 나타나겠습니다 귀사의 눈부신 성장을 기원합니다 들어주셔서감사합니다뭐 저런 방식으로 생각해봤구요. 하교버스 기다리다가 갑자기 번쩍 생각나서 급 써봤습니다 ㅋㅋㅋㅋ;왠지 entj들이 고백 들어도 부담도 안느낄거 같고 참신해서 재미있어 할 거 같기도 하구요 ㅋㅋ 거절 당해도 합리적으로 보이지 않나 하는데상대방이 저런 방식으로 고백을 한다 가정했을 경우에 ENTJ 당사자 분들의 의견을 들어보고 싶네요ㅋㅋ	0
아이유 정말 실망이예요..ㅠ 논란이 되고있는 부분들을 쭉 찾아봤는데, 이건 거부감이 드는 걸 넘어서 역겹네요.사실 원래도 아이유가 늘 롤리타를 본인 셀링포인트로 사용하는 건 느끼고 있었어요.다만 그 수준이 소녀성과 섹슈얼함이 공존하는, 문제될 거 없는 수준이라 오히려 매력적이라고 생각했었구요..같은 유형의 느낌(인프피, 사번)이 많이 들어서 관심도 많고 애착도 있었는데 충격적입니다ㅠㅠ...하나하나만 두면 너무 억측인 것같은데, 일관적으로 하나의 캐릭터만 향하고 있으니..이건 우연이라고는 도저히 못볼 거 같아요 치밀함에 소름이 돋을 정도예요.롤리타에 SM에 온갖 변태적인 요소들은 다 모여있더라구요.현존하는 여아이돌 가수 중에 제일 깨끗한 이미지였는데,사실은 제일 변태같은 성욕에 어필하는 가수였다는 사실이 충격적이예요.노래할 때의 감성이 좋아서 아티스트로 성장하기를 응원했었는데아티스트로서의 첫발이라고 생각했던 셀프프로듀싱 앨범이온갖 변태적이고 상업적인 요소로 뒤덮혀있는 걸 보면...제가 아이유라는 가수에게 지나친 기대를 품고 있었나 봅니다.그리고 지금까지 우리나라가 인권에 대한 문제에 얼마나 무감각했었는지 느껴지더라구요.소아성애를 컨셉으로 잡고, 남아에 대한 성희롱을 상품화해서 대중앞에 내놓았는데오히려 그게 뭐가 문제인지 모르겠다는 사람들이 튀어나오는 이 상황..정말 논란이 되고있는 제제 앨범 일러스트같은 문제에는 전혀 언급이 없고변명의 여지가 있고 빠져나갈 구석을 만들어둔 것같은 대답만 보내는 게 더 실망스러워요사과문과 함께 올라온 로엔의 입장은 실망스럽다 못해서 화가 나더라구요ㅋㅋ...온갖 롤리타적인 클리셰로 뒤범벅을 해두고 오해가 있어서 유감스럽다니이건 꼭 대중들이 이상하게 받아들이고 망상을 해댄다는 것같잖아요.여러모로 충격적이였어요;;..일단 아이유는 최소한 제제 음원이라도 내려서 책임지는 모습을 좀 보였으먼 좋겠어요.지금까지 우리가 얼마나 무감각하고 무심했는지 느껴볼 수 있었으면 하구요..	0
재미로 보는 MBTI 유형별 축약어 완벽함은 어디에도 없군요, 마감날짜만 있을 뿐 -0-;------------------------------------------------------------------------------------------------ISTJ: 나는 모든 것을 철저하게 절약합니다.ISTP: 나는 무엇이 문제인지 압니다.ESTP: 모든 사람들이 너무 격식을 갖춘 것 같군요.ESTJ: 실행만이 전부입니다.ISFJ: 나는 가족을 위해 즐겁게 봉사합니다.ISFP: 나는 즐거움과 기쁨을 추구합니다.ESFP: 특별히 남보다 더 친밀한 사람ESFJ: 누구보다 친절한 협력가INFJ: 내면의 정신력으로 삶의 여정을 이끈다.INFP: 나는 어디에서도 완벽함을 발견할 수가 없노라ENFP: 매일이 새롭고 환상적인 가능성으로 벅찹니다.ENFJ: 모든 사람들이 삶의 충만함과 기쁨을 누릴 수 있어야 합니다.INTJ: 충분히 정당화 되지 않았군요. 그건 비합리적입니다.(추가)INTP: 이론상, 가능한 것은 없다.ENTP: 새로운 아이디어마다 추진력을 발휘합니다.ENTJ: 지도자는 험한 일을 필요로 한다.출처는 성격유형과 삶의 양식~	0
ST형 부부 ( ESTJ & ISTP ) 후기 저는 ESTJ남편은 ISTP둘다 ST형 부부에요조금 있으면 6년 되는데거의 크게 의견 충돌 난적 없고서로 지지해주는 편이에요부부끼리도 의견 안맞는사람은 같이못사는데정치적 성향도 완전 반대고나이차이도 많이 나는 저희부부가무난히 재산 실적? 과 아기 키워가며 살아온게성향상 유사한게 많아서인듯요사실과 관련된, 눈에보이는 경험으로 서로 번갈아 설득하면서로 쉽게 납득하고 맞춰가요.부부 둘다뭔가 옳다고 생각하는것보다실질적으로 도움되는것을 추구하는 편이에요.예측할수 없는 단독행동으로 인해실망한적은 없네요사주구성도 비슷한것들로만 이루어져있네요.	1
페르소나 검사 결과 INTJ/INFJ/INTP 어느 게시판에 올려야 할지 몰라여기에 적습니다. 저는 INTJ와 INFJ 사이에서 많이 고민을 했습니다.몇 차례 정식 검사를 했었는데 계속 INTJ로 나오고, 저 스스로는 저를 INFJ에 가깝다고 생각하고 있었구요.그러던 차에 이번 강의는 아니지만 카가 님께 마스크 검사를 받았고, 다음과 같은검사 결과가 나왔습니다. - MBTI :INTJ- 대인관계 페르소나 :INTP- 업무 페르소나 : INFJ 저는 이걸 놓고 한참 고민했었어요.원 MBTI는 인티제인데, 왜 업무는 인프제로, 대인관계는 인프피로 나오는가에 대해서요. 우선 저 스스로는 사람에 대한 기본적인 예의를 갖추고는 있으나 다른 사람 자체에는별 관심이 없습니다. 혼자 틀어박혀 책 읽는 것을 좋아하고다른 사람들은 어떻게 살아가는지에 별 관심이 없어요. 그러나 일 관계로 다른 사람을 대할 때 꽤 친절하게 대하게 됩니다. 본성은 남에게 무관심하지만 제가 일을 하면서 많은 사람들을 만나다보니, 그 필요에 의해 업무 페르소나를 쓰게 된 것 같다는, 당연한 생각을 새삼 했습니다. 그러다가 제가 제 원래 모습인 인티제와 업무 페르소나인 인프제를 혼동한 게 아닌가 하는 생각이 들었구요. 둘 중 어느 것이 편한가 하고 누군가 묻는다면, 저는 인티제가 더 편하다고 대답할 수 있을 듯 합니다. 저는 겉으로는 꽤 친절하게 보이지만, 스스로 꽤 냉소적인 사람임을 알고 있어요. 하지만 직업이 교사이고 하다 보니, 살아가기에 더 편하다고 생각되는 인프제를 본능적으로 쓰면서 살아가고 있는 것 같습니다. 그런데 대인관계 페르소나인 인티피는 제가 언제 쓰고 있는지 모르겠어요. 이건 편한 사람들 대할 때 나오는 모습인지, 불편한 사람을 만날 때 나오는 모습인지도 잘 모르겠습니다. 저는 사람 대하는 것이 서툴고, 말보다는 글로 마음을 전달하는 것이 편하고,일반 사람들과는 약간 다른 코드를 가지고 있지만 드러내지 않고,그러면서도 다른 사람들을 친절하게 대하려고 노력하며 살아가고 있어요.다른 분들도이렇게 여러 페르소나를 쓰면서 살아가고 있는 거겠죠. 카가 님이 제가 왜여러 상황에서 이런 페르소나를 쓰는지 알게 되면 저 자신을 더 많이 이해할 수 있을 거라 말씀해 주셨는데, 페르소나는저 자신의 이해를 위해 계속 생각해 봐야 할 문제인 것 같습니다. 그럼 저는 원래의 모습인 인티제로 살아가는 것이 가장 편하고 행복해지는 길일까요? 이게 노력으로는 안 되는 일일 텐데요.	1
"동생을 괴롭히는 못된 형 버릇고치기... 저에게는 조카가 2명 있어요.. 둘다 남자아이.. 7살과 5살..그런데 이녀석들이 허구헌날 싸우니.. 어린때는 ""애들이니 쫌 크면 낫겠지..""했는데..동생꺼 뺐어오는 건 기본이고 맘에 안들면 동생머리를 퍽 치는 나쁜 형..동생은 또 지기 싫어서 소리지르고 땡깡(?)부리고..내껀 내꺼.. 니꺼도 내꺼.. 내껀 아무도 손대지 마라.. 이런 식인 7살 조카...요즘엔 남자아이 둘키우는 우리 누나가 안쓰러워 진다는...""우리아이가 달라졌어요""에 보내야 하는 건 아닌지.. 쩝...어쨌거나 자녀의 교육은 부모가 가르쳐야 마땅하지만 지켜보는 저는 바로잡아 보고픈 마음도 있었답니다..그래서 생각한 것..****동생을 보살피고 양보해야 하는 건 니가 형이기 때문이 아니란다..그건 니가 동생보다 힘도 세고 아는 것도 많고 키도 크고 몸무게가 많이 나가서란다..많이 가질수록 가지지 못한 사람에게 양보하고 배풀어야 한단다..예를 들면..너는 상자 3개를 들수 있지만 1개만 들고 있어..그런데 옆 사람은 상자1개만 들수 있는데 2개를 들고 있지..누가 더 힘들지? 너는 그 사람을 도와 줄꺼니??1. 도와줄래..그 사람이 너에게 고맙다고 말할꺼야..그런데 길을 가다보니..강이 나왔네.. 다리도 없는데 어떻게 건너지?그 사람이 자기 상자에서 밧줄을 꺼내서 강 너머로 휘 던저서 너랑 함께 강을 건넜단다..2. 아니 안 도와줄개..너는 앞에가고 그 사람은 낑낑대며 뒤에서 길을 걷고 있었어..그런데 강이나왔네.. 다리도 없는데 어떻게 건너지?너가 망설이고 있는데..그 사람이 강가로 와서는 자기 상자에서 밧줄을 꺼내서 강 너머로 휘 던져서혼자 강을 건너 갔단다..너는 어쩔 수 없이 먼길을 돌아가야 했지...그 사람이 너의 동생이란다..조금 더 크면 니 동생도 니가 가지지 못한 걸 가지고 있을꺼다..그때 니가 ""동생아 도와줘~"" 했을때 동생이 ""싫어..형이 맨날 괴롭혔잖아""할지도 몰라..자꾸 그렇게 니가 가진걸 나쁘게 쓰는면 동생도 너에게 진짜 그렇게 할껄...엄마, 아빠, 삼촌, 할머니, 할아버니가 안싸우고 사는건 서로 도와주고 이해하고 보살펴주기 때문이란다..*****아이들 눈높이에서 말하고 싶은데...뭔가 장황하고 설교조 인것 같고..이 녀석이 내 말을 이해할지도 의문이고..타인의 마음을 바꾸게 하는 게 오만같기도 하고..그냥..치고 박고 싸우게 냅두는 것이 맞는걸까 싶기도 하고..초등학교 들어가면 나아질까 싶기도 하고..이거 괜한 오지랖이죠... ㅋㅋ"	1
'취업성공패키지' 고용노동부 워크넷에서 하는 '취업성공패키지'라는 프로그램이 있다고 하네요.26~34세 사이의 미취업 청년층으로 지원할 수 있다고 합니다.그리고알바는 제한적으로 인정된다는 점을 알아두시길 바랍니다! (주 30시간 이내)교통비 + 식대 + 수당(공부를 근무하는 것으로 여김.)을 받구요.수당은 최대 284,000원 까지인 것으로 알아요.교통비는 약 5만원 잡고, 점심 식대까지 합하면 상당하다고 생각합니다.제정보에 일부 오류가 있을 수 있으니 참고하시길 바랍니다.좋은 정보는 나누는 것이 좋다고 생각해서 끄적여 봅니다. ^^	1
열등 Se.. 어제 퇴근하고 집에 가는데 반대 방향 열차를 탔었습니다.. 그리고 '아 어제 난 참 멍청했었지ㅋㅋㅋ' 라고 생각하며 지금 또 반대방향 열차에 올라탔습니다.이정도면 열등 Se가 아니라 장애수준이네요. 얼른 뇌파검사를 받아봐야 할 것 같습니다. 하아..	1
"격정을 다루어서 열정으로 사용하기 흥미로운사실을발견했어요제가9w1이고9번의격정인나태와1번의격정인분노에사로잡히게되는데..요즘따라 심술쟁이랑게으름뱅이형태로요두녀석이많이나타났거든요..그래서잘관찰해보니나태가나타났다가끝나는시점에서뭔가를해야겠다.혹은하고싶다는열정이막생기고(지금이렇게있을때가아니야빨리움직이자.이런느낌)분노가나타나고그걸약간은억누른상태에서평상시에잘안되던자기주장이잘되더라구요..(갈등을일으키는요소가있는자기주장-나도몰라배째그럼어쩔건데이런느낌으로.)격정이 사라지는 시점에서 나타나는 이때의 행동유발은 스스로를 설득시켜서 이행동을 해야한다거나 감정적인 호소를 통해서 하는 동기부여와는 본질적인 힘의 차이가 나는 내적동기화 라는 느낌이 강하게 들었구요.. 그래서이런격정을잘이용하면습관의 고착에서벗어나창조하는에너지로사용할수있지않을까하는생각이들어서자료를찾아보다가관련자료를발견했어요(황혼님감사)자료붙입니다..ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ자기 발견의 길에 들어서는 사람은 누구나 자신을 알기 원한다. 그러 나 자신의 성격 유형을 발견하고 확인하지 않고는 앞으로 더 나아가기 가 어렵다. 그래서 성격 유형을 찾는 것이다. 이 과정에서 우리가 제일 먼저 해야 할 일은 자신의 강박 충동이 어떤 것인지를 아는 것이다. 이 강박충동을 영어로 'compulsion'이라 하는데 심리학의 용어로는 '협박' 또는 '강박적 행동'이라고도 하는데, 이는 '보통 자신의 의식적 소망과 반 대되는 행동에 몰입하고자 하는 격렬한 무의식적 욕구'를 두고 하는 말 이다.강박충동은 우리를 강제하는 힘이 있다. 나의 의지나 생각과 달리 행 동하게 만드는 힘이 있다는 것이다. 그래서 이 힘에 끌려가면, ""어째서 이런 일이 또 일어나는가?""를 되풀이 하며 묻게 된다. 그래서 나 스스로 도 답답하게 생각하면서도 그 뿌리를 캐지 않고 지나다 보면 얼마 안 가서 똑같은 일을 겪게 되고, 그 때마다 ""우째 이런 일이 또?""하면서 안 타깝게 되묻는데서 그치게 된다.이 강박충동은 자신의 단점과 밀접한 관계가 있다. 나의 에니어그램은 자신의 강박충동을 확인하는 데서 시작되는 것과 같이, 자신의 단점을 재확인하는 데서 시작된다.사람들은 스스로의 단점을 싫어한다. 아니, 미워한다. 그래서 단점을 피 하려고 하다가, 거기에 걸려 넘어진다.나의 단점은 나에게 걸림돌이다. 그런데, 이 걸림돌을 의식하고 피하 려 하면 피할 수가 있어야 하는데 사실은, 그렇질 못하다. 피하려다가 오히려 걸려 넘어진다. 그래서 안타깝고 괴롭게 느끼지만 어쩔 수 없이 덮어둔 채 또 지나간다. 그래서 누가 말했던가. ""자신의 단점을 이기는 사람은 세상을 이긴다.""라고우리는 흔히 ""단점과 장점은 하나다.""라는 말은 하면서, 실제로 그 뜻 을 깊이 새기지 않고산다. 장단점은 동전의 양면과 같다. 단점을 뒤집어 놓고 보면, 그것이 장점이 된다. 그 반대도 마찬가지이다. 그런데 우리는 장점을 자랑하려는 마음을 잘 느끼는 반면에 단점은 숨기려고 한다. 그 러나 자랑할 것도 숨길 일도 아니다. 그 실체를 바로 알아야 하는 것이 다.우리가 각자의 은사와 독특성을 생각하더라도 우리의 장단점과 떼어 놓을 수 없다. 왜냐하면, 장단점의 명암이 합하여 독특성을 이루고, 또 은사를 나타낸다. 이런 과정과 역동성을 한 마디로 표현할 때, 이를 영 어로 'passion'이라 한다. 성서에서는 예수가 당하신 수난을 뜻한다. 에 니어그램에 있어서는 흔히 '격정'을 두고 말한다. 그러나 이 말은 동시에 '열정'을 뜻한다. 장단점이 하나인 것처럼, 격정과 열정도 결국은 하나라 는 사실을 주목하게 된다.윌리얼 블레이크는 일찌기 이렇게 말하였다. ""네가 passion속에 있는 것은 유익할 수 있다. 그러나 passion이 네 속에 있으면 무익하다(To be in a passion you good may do. But no good if a passion is in you)."" 이 말은 passion이 밖에 있을 때 우리가 그 속에 들어간다는 것이고, 이는 우리가 그것을 객관적으로 다룰 수 있다는 뜻이 된다. 이와 대조적으로 passion이 우리 속에 들어와서 우리를 뒤흔들거나 휘저으면 우리는 그것 에 끌려 다니게 됨을 암시한다. 결국 우리가 passion을 다스리면 유익한 열정이 되고, passion이 우리를 다스리게 되면 우리는 무익한 격정에 사 로잡히게 되는 것이다,좋은 뜻이든 나쁜 뜻이든, 강박충동에서 힘이 나온다. 마찬가지로 격 정으로부터 힘이 나온다. 다만 그 방향을 어떻게 조절하느냐에 따라 그 힘의 성격이 달라진다. 즉, 창조적인 힘이 되느냐 아니면 파괴적인 힘이 되느냐 하는 것이다. 그러므로 내가 나의 격정을 똑바로 알면, 길이 보 인다. 나의 열정이 보이고, 나의 장점이 보인다. 그리고 나 자신이 보이 고, 나의 에니어그램이 보인다. 그러니 단점도 강박충동도 두려워 할 것 이 아니다. 기피할 것은 더더욱 아니다. 격정을 두려워할 것이 아니다. 오히려 크나 큰 복으로 받아들일 수 있다. 토마스 무어나 제임스 힐먼 같은 이들은 원형심리학의 관점에서 말한다.즉, ""문제를 해결하려고 들지 말고, 그 문제의 속을 깊이 들여다 보고, 그 속에서 뜻을 찾으라. 그리고 나서 그 뜻을 존중하고. 그 뜻을 소중히 간직하고 살라. 그러면 거기서 큰 힘이 나온다""고.격정에 대하여도 우리는 같은 뜻을 발견할 수 있다. 그것은 격정을 다 루는 법을 배우는 것 만이 중요하다는 것이다. 격정을 바르게 다루면 격 정은 복이요, 스승이다. 위대한 스승이다. 우리는 격정에서 우러나오는 큰 힘을 얻을 수 있다. 격정이 위대한 교사가 되는 큰 이유는 우리가 격 정의 에니어그램을 발견했을 때에만 우리 성격의 에니어그램을 발견할 수 있기 때문이다.아무리 에니어그램 공부를 열심히 하고 수련을 열심히 한다고 해도 자신의 격정을 발견하고 확인하는 과정을 거쳐서 분명히 알지 못하면, 자기발견은 불가능하고, 자신의 에니어그램을 발견하지 못한다. 왜냐하 면 성격의 밝은 면이나 장점만을 생각하면서 에니어그램을 찾자면 끝없 는 혼란속에서 헤맬 수 밖에 없기 때문이다.사람의 성격을 살피다 보면, 대게는 비슷비슷하다는 것을 알 수 있다. 특히, 장점을 보거나 좋은 면을 생각하면, 어느 한가지 특정 유형을 선 택하기가 어렵기도 하다. 그래서 혼란과 오해가 생기기 쉽고, 성격 유형 을 잘못 발견하거나 선택하게 된다. 이 시점에서 분명히 해 둘 것이 있 다. 에니어그램의 아홉가지 성격 유형으로 설명할 수 있는 면이 정도의 차이가 있을 뿐 보편적으로 누구에게나 있을 수 있다. 다만, 그 가운데 서 어느 한 성격 유형의 특징이 다른 여덟 가지 성격보다 두드러지게 강하다는 사실이다.이 때에 가장 두드러지게 나타나는 면이 바로 '격정' 또는 '열정'이 작 용되고 표현되는 면이다. 이것은 마치 고무 풍선에 바람을 잔뜩 불어넣 으면, 커질 만큼 커진 다음에는 터지기 직전에 어느 한 쪽이 얇아지고 약해지면서 그곳이 불룩 튀어나오다가 끝내 터진다. 이 경우에 약한 구 석으로 튀어 나오는 것을 단점(약점)에 비유할 수 있다면, 터져 나오는 힘은 격정에 비유할 수 있다. 둥근 풍선에서 터지는 지점이 어느 곳이냐 가 다른 것처럼, 에니어그램을 원으로 그렸을 때에, 원 둘레의 어느 한 점에다 성격 유형을 특정 지어 표시하게 되는 것이다.격정이 나타나는 것을 통하여 에니어그램을 구분하고 성격 유형을 결 정한다.1번 유형은 격정이 '분노'로 표현된다. 독특성을 전제로 하고 보아야 한다. 왜냐하면 사람은 누구나 화를 낼 수 있다. 그러나 1번 유형은 다 른 여덟 가지 유형에 비하여 화를 내는 것이 특징으로 나타나며, 상대적 으로 다른 표현보다 격정이 분노로 더 강하게 나타난다는 뜻이다.2번 유형은 격정이 '자랑'으로 나타난다. 남의 필요를 발견하고 도와준 다음에 자기도 모르게 그 일을 은근히 자랑한다.3번 유형의 격정은 '기만'으로 나타난다. 사실은 '자기기만'에서 시작한 다.4번 유형은 격정이 '시기'로 나타난다. 자기에게 없는 것이 남에게 있 을 때에 잘 나타난다.5번 유형은 격정이 자기도 모르는 사이에 '인색'으로 나타난다. 일부러 안 주려는 것이 아니라 격정이 그 쪽으로 몰아가는 것이다.6번 유형은 격정이 '공포심'으로 나타난다. 충실하게 살면서도 밑바닥 에 불안한 심리가 사려있기 때문이다.7번 유형은 격정이 '탐닉'으로 나타난다. 끊임없이 만족을 찾아 어딘가 에 푹 빠지고자 하는 것이다.8번 유형은 격정이 '오만'으로 나타난다. 남에게 강하게 보여야 한다는 생각이 지배하기 때문이다.9번 유형은 격정이 '나태'로 나타난다. 갈등을 두려워하고 피하려니까 그냥 가만히 앉아서 해결되기를 바라는 쪽으로 마음이 쏠리기 때문이다.이런 격정을 각기 자신의 독특한 격정으로 하나를 선택하고 결정하는 데 상대적으로 말해서 다른 여덟 가지 보다 한가지 자신의 독특한 것을 확인해야 한다. 그런데 신기한 것은 자신의 것을 찾기 전에는 헤매다가 도, 일단 하나를 분명히 발견하고, 확인하고 나면 그 때는 그것이 자기 의 것임을 명백히 알고 확신하게 된다는 것이다.‘자신을 아는 사람이 성숙한 사람이다.’ 이를 에니어그램 체계에 따라서 말하자면, 먼저 자신의 격정을 알고 본능을 안다는 말이 된다. 자신의 격정이 어떻게 형성되고 결정되었으며, 격정에 사로잡힐 때와 격정을 사로잡았을 때 어떻게 생각하고 말하고 행동하게 되는가를 안다. 자신의 격정이 어떻게 본능을 자극하거나 상호작용을 일으키는가를 안다.성숙한 사람은 자신의 본능을 이해한다. 세가지 본능 가운데 어느 쪽이 약하고, 약해진 원인이 무엇인지, 어떻게 상처를 입어서 그렇게 되었는지를 안다. 따라서 자신의 약점이 무엇인지, 어떤 함정에 잘 빠지고, 어떤 유혹을 잘 받는지를 안다. 그리고 자신의 고착과 격정이 어떻게 상호작용을 하는지도 안다. 따라서 성숙한 사람은 격정이나 본능으로부터 자유롭고, 아름다운 덕목을 살린다.그러나 이런 만큼 성숙한 사람은 흔치 않다. 다만 자기를 발견하고 성숙을 향하여 수련하며 변화 과정에 정진하는 일이 중요하다. 수련 과정에 여러 가지 노력이 필요하다. 그중에서 격정을 다스리고 본능을 다스리는 수련이 가장 중요하다. 격정과 본능을 잘 다스리면 통합의 방향으로 나아가며 건강하고 성숙한 사람이 된다. 그렇지 못할 때 퇴화하며 불건강하고 미숙한 상태에서 얽매어 산다.에니어그램 수련을 할 때 누구나 시행착오를 겪는다. 가파른 길을 오르는 것과 같이 힘이 든다. 그래서 혼자서는 거의 불가능하다. 에니어그램을 이해하고 수련하는 사람들이 함께 해야 큰 보탬이 된다. 굴지예프의 초기 제자 그룹 가운데 로프 The Rope그룹이 있었다. 그 이름이 상징하는 뜻이 있다.하루는 수련생들에게 선생님이 수련 과정이 마치 가파른 산을 오르는 것만큼 힘든 일이니 서로를 로프로 동여매고 상부상조해야 한다고 하였다. 그 가르침에 감동을 받은 제자들이 자기네 그룹의 이름을 지을 때 그 뜻을 따라 '더 로프 The Rope'그룹이라 하였던 것이다.웬만큼 자기기억과 자기관찰을 열심히 하는 사람들도 혼자서는 지속하기가 그리 쉽지 않은 것을 안다. 그래서 수련의 동반자가 필요하다. 특수한 상황이 아니고서는 사람이 대개 격정이나 본능에 사로잡히는 것 자체가 인간관계 속에서나 사람들과 함께 이루는 집단이나 상황 속에서 경험되는 것이다. 그러므로 상관관계 속에서 격정과 본능이 어떻게 작용하고 표현되는가를 예리하게 관찰하고 분명하게 기억하는 것 자체가 수련의 중요한 부분이 된다.사람들이 에니어그램을 어느 정도 파악하고 나면, 인간관계 속에서 자신의 에니어그램을 관찰하며 기억하는 것보다 남의 에니어그램을 먼저 생각하는 경향이 있다. 그것도 포괄적 이해나 통합적인 관찰이기보다는 대체로 단편적인 생각에서 멈춘다. ‘저 사람도 에니어그램 몇 번이니까 그렇지’ 하는 식이다. 자기에게 남들이 그런 식으로 본다면 뭐라고 항변할 것인가 생각해보라.한 사람에게서 에니어그램 성격 유형을 발견하면, 기본 유형에 따른 기본 격정이 있다. 펼쳐진 날개 즉 활동적인 날개에 따른 부차적인 유형과 부차적인 격정이 있다. 그리고 접혀진 날개, 즉 비활동적인 날개와 거기에 따른 소극적인 격정이 있다. 본능의 세가지 가운데 어느 두가지가 강하고 어느 한가지가 약하냐에 따라서 변형과 차이를 생각할 수 있다. 더욱이 변화 과정에서 어디쯤 가고 있는지, 건강 레벨의 9가지 레벨 중에 현재 어느 레벨에 있는지에 따라서 달리 나타난다.이런 것을 지나쳐 보면서 에니어그램 유형 번호를 가지고 남을 판단하는 것이 위험한 까닭에 처음부터 경계하라고 한 것이다. 사람들이 서로 사귀거나 협력하는 관계 속에서, 때로는 에니어그램 유형보다는 본능적 욕구의 패턴이 오히려 더 성공을 좌우한다. 왜냐하면 같은 에니어그램 유형보다는 같은 본능패턴이 더 지원적인 공통분모가 되기 때문이다.일상적으로 이렇게 나타나는 현상의 이면에서 부조화가 원인으로 작용한다. 생각과 느낌과 본능이 조화와 균형이 이루어지지 않는 상황에서는 무엇보다 본능이 먼저 빠르게 작용하기 때문이다. 그러나 이런 부조화와 불균형을 알고 자기관찰과 자기기억을 하면 피차의 격정과 본능을 이해하면서 조화와 균형을 이루어 나가기 때문에 스스로 건강하고 자유한 사람이 될 뿐 아니라 서로 큰 도움을 줄 수 있다.모름지기 자기를 알고 에니어그램과 격정을 알면 그것을 다스리며 통합의 방향으로 나아갈 일이다.#2번 유형은 예술적인 감각을 살려서 우아하고 겸손하게 자신의 감정을 절제한다. 그러면 사심도 이기심도 버리고 어떤 보상이나 인정도 기대하지 않고 사랑을 베푼다. 자신의 본능적 에너지를 가장 잘 사용하게 된다.#3번 유형은 순진하고 신실하게 자기를 있는 그대로 수용하며 내적 지향성을 높이게 되면, 자기의 한계도 받아들이고, 감정도 인정하며 자신의 에너지를 과만하지 않게 사용한다. 자애자중 하는데서 능력이 치솟는다.#4번 유형은 자신의 독특성을 객관적으로 인정하며 침착하게 감정의 균형을 이루게 되면, 깊은 내면의 통찰과 직관력으로 자신을 쇄신하고 남을 구할 수 있는 창조적 표현으로 자신의 에너지를 살린다. 일이나 삶에 있어서 완성도를 나타낸다.#5번 유형은 ‘생각을 위한 생각’의 틀에서 벗어나 사유와 관찰의 지평을 넓히고 ‘초연한 현자’의 특성을 살리게 된다. 객관적으로 세상을 폭넓게 이해하고, 심오하게 간파하면서 지도력을 발휘하는 쪽으로 에너지를 쓴다.#6번 유형은 자신감을 가지고 자기를 확인하고 신뢰하면서 의타심과 불안을 떨쳐버리고 ‘현존’의 영성과 용기로 내면의 지혜를 살리게 된다. 충실하면서 용감한 삶을 통하여 자신의 에너지를 사용하게 된다.#7번 유형은 다양한 생각과 경험들을 내면의 깊은 곳에서 동화시키며 통합적으로 살려서 명료하게 표현하게 된다. 작은 일까지도 감상하고 감사할 줄 알면서 자신의 에너지를 창조적으로 활력이 넘치게 살린다.#8번 유형은 스스로 강자로서 의식하고 자신감을 가지면서도 본능을 절제하며 약자를 배려하고 아량을 베푸는 사람이 된다. 남들이 자신에게 조력과 조언을 구하게 되는 상태에서도 관용과 동정심을 나타내며 에너지를 잘 사용한다.#9번 유형은 자율성과 성취감을 느끼며 마음의 평온과 힘을 느끼면서도 남을 압도하거나 부담을 줄까봐 걱정하지 않고 자신의 능력이나 에너지를 자유스럽게 표현하면서 본능적 에너지도 살리고 활동도 적극적으로 한다.#1번 유형은 내면의 평정을 이루면서 완전주의에서 벗어나기 때문에 오히려 일의 완성도를 살리며 억제하던 본능의 에너지를 편안하게 온화하게 사용하면서 책임을 감당하는 사람이 된다.격정과 본능이 각기 다르게 나타나듯이 다스리는 법 또한 각기 다를 수 있다. 그러나 공통적으로 부조화나 불균형 속에 있을 때는 본능이 왜곡되어 모자라게 또는 틀리게 표현된다. 그러나, 우리 모두가 참나무 씨앗 Redwood seed의 은유를 기억한다면 우리의 격정은 덕목으로 성숙되고, 우리의 본능은 순수 본능 Pure instinct이 되어 올곧게 표현될 것이다. 참나무 씨앗이 콩알만큼 작아도 올곧게 자라나며 하늘을 찌를 듯이 큰 나무가 된다. 우리의 격정도 본능도 이와 같이 곧게 펴지고 자라나서 우뚝 치솟게 될 수 있다는 희망을 갖는다.  우리가 흔히 성격이라고 말하는 인성이 나타내는 특징은 격정과 강박충동에서 비롯된다. 그래서 성격의 에니어그램은 달리 말해서 격정의 에니어그램이라 하는 것이다. 그런데 격정을 잘못 다루 면 우리의 성격 또는 인성이 우리 자신에게 동지가 되어 더욱 효율적으로 아름답게 살도록 도움을 주기는 커녕, 오히려 원수처럼 우리의 삶을 망쳐 놓기가 일수다.그렇다고 해서 이런 격정으로 없애버리려고 한다면, 이는 더 큰 일이다. 원형심리학에서도 말 하는 것처럼 문제를 해결하려고 들지 않아야 하듯이, 격정도 없애려고 나설 일이 아니다. 오히려 다루는 법을 배워야 한다.왜냐하면, 격정은 파괴적인 힘도 있지만, 또한 창조적인 힘도 지니고 있기 때문이다. 그렇다 면 어떻게 다룰 수 있을까? 먼저 격정에 대한 기본적인 생각 즉 개념부터 바꿀 필요가 있다. 우리 각자가 장점과 함께 단점이 있듯이, 격정의 다른 면이 열정이 핀다. 다만 격정으로 힘이 빠져나가 면서 부정적인 에너지가 되는 것을 막고, 창조적이며 긍정적인 에너지로 솟아 나오도록 방향을 잡 아주는 것이다.""passion은 복이다. passion은 위대한 교사다."" 라는 면이 있다. 격정이 아니라 열정으로 표 출되도록 다스리면, pa- ssion은 동지요, 위대한 교사요, 크나큰 복이 된다. 그러나 우리가 이것 을 잘못 다루든가 생각도 없이 소홀히 방치하고 보면, 결과는 세월이 가도 나이를 먹어도 늘 똑같 은 실수와 똑같은 문제와 사고로부터 헤어나질 못한다. 그래서 ""우째 이런 일이 또?""를 외치면서 괴로워할 뿐, 또 다시 같은 일이 반복되는 것을 경험하는 것이다.세계 여러 곳에 다니면서 이런 주제를 가지고 세미나를 지도하는 마이클 라이스 박사(Dr. Michael Ryce)도 책의 제목을 ""Why Is This Happening To Me Again?(어째서 이런 일이 나에게 또 일어나는가?)""라고 하였다. 그는 정신력(mind energy)을 어떻게 다루며, 그 힘이 어떻게 표현되고 적용되는가에 초점을 맞춘다. 결국 격정이나 강박충동이 열정으로 표출되도록 변화시키는 지혜를 발견해야 한다.격정과 강박충동은 어려서 상처를 입은 데서 비롯된다. 그러니까 격정을 상처로 이해하는 것 이 중요하다. 흠이나 결함으로 봐서는 안 된다. 그래서 격정을 탓하지도 말고, 감추려 하거나 그것 과 싸우려 하지도 말아야 한다.더욱이 그것을 미화하려는 노력은 하지 않아야 한다. 격정은 야생마와 같다. 겉잡기 어려운 힘이 있고 거칠다. 그러나 잘 조련하고 다루면 준마가 천리마가 될 수 있다.격정/열정은 화도 되고 복도 된다. 함정도 되고 뜀틀도 된다. 격정에 영향을 받거나 휘둘리 는 것은 마치 함정에 빠지는 것과 같다. 이런 상태로 떨어지면, 각기 자기 격정의 에니어그램이 표현될 수 밖에 없다. 격정에 휩싸이고 강박충동에 따라 말하고 행동하게 되는데, 자신의 부끄러움 을 자랑이나 하듯이 드러내게 된다. 자신도 괴롭고 남은 더욱 괴롭히며 서슴없이 상처를 입힌다.격정은 우리들 속에 있는 여섯살 짜리가 화가 나든지 불만을 느낄 때 앞뒤를 가리지 않고 자 기를 드러내게 만든다. 겉 사람이 나이를 몇 살을 먹었든지 그것은 별로 상관이 없다. 사람 속에 있는 여러 가지 기능 중심 가운데서 특히 생각하는 지성과 느끼는 감성과 움직이는 행동 중심들 사 이에서 상호 작용이나 긴장이 약해지고 난조를 보일 때 격정이 표출되는 것이다. 지성과 감성과 행 동 사이의 균형과 조화가 깨질 때, 또는 어느 한가지 중심만이 다른 것을 압도할 때 격정이 나타난다.옛말에 ""늙으면 애가 된다."" 라는 말이 있다. 지성과 교양과 여성이 인성을 억제하거나 통제 할 때는 격정이 그래도 어느 정도 다듬어지거나 다스려졌는데 이런 억제력이나 통제력이 약해지든 가 의식적인 사용을 소홀히 할 때 속에 있는 여섯살배기가 제멋대로 격정을 노출시키는 것을 두고 하는 말일 게다.그렇다면, 걸림돌이 되거나 함정이 되는 격정을 어떻게 하면 뜀틀이나 도약대가 되게 할 수 는 없을까? 그것은 격정을 다루는 법을 배우면 될 것이다. 이를 포괄적으로 말하자면, 에니어그램을 터득하는 것이라 할 것이요, 구체적으로 말하자면 격정을 다루는 법을 배우는 것이라 하겠다.첫째, 격정을 붙잡아라. 그저 격정을 부정하지도 말고 그런 것이 없는 것처럼 가장하지도 말 라. 도망칠 생각도 하지 말라. 너무 빨리 없애려 하지도 말고 판단하지도 말고 그대로 놔두며 현실 로 받아들여라. 야생마의 고삐를 꼭 잡아야 하는 것처럼 놓치지 말고 꼭 붙들어야 한다. 길길이 뛰 지 못하도록 막을 수는 없어도 꼭 붙잡고 손을 놓아서는 안 된다. 얼마쯤 그런 상태를 유지하다 보 면, 천천히 그것을 부릴 수 있게 된다.둘째, 관찰하라. 똑바로 보라. 그것이 어떤 모양인지, 어떤 색깔인지, 목표는 무엇인지 등을 관찰하라. 오랫동안 살피고 연구하라. 에니어그램의 기본적인 가르침에 자기관찰이 강조된다. 자 기 관찰의 핵심이며 동시에 중요한 출발점은 자기의 격정을 관찰하는 것이다. 전에는 멋도 무르고 격정을 터뜨리면서 화를 내거나 싸우거나 사고를 냈던 것에 비하여, 자기의 격정을 발견하고 확인 하고 난 뒤부터는 그것을 관찰하기 시작한다. 격정이 어디서 와서 어디로 가는지 관찰하라. ""내가 왜 이런 식으로 행동하는가?"" ""내가 왜 화가 나서 격분하는가?"" ""왜 내가 판단적인가?"" 등을 관찰 하라. 이런 관찰을 되풀이하는 과정에서 집중하며 관찰하는 수련을 거듭하다 보면, 그것을 거리를 두고 지켜보면서 객관적으로 바라보게 된다. 그래서, 나중에 더 자세히 이야기하겠지만, 성격과 자 신의 본성 사이에 간격을 두고 살피게 된다. 그러면 앞서 말한 것처럼 '조기경보체제'를 가동하게 된다.셋째, 그 속에 있는 최선의 힘을 믿어라. passion 속에는 기막힌 힘이 있는데, 그 힘은 가장 아름다운 창조적 힘이 될 수 있다. 끓어오르는 격정을 그대로 지켜보면서 충분히 오랫동안 관찰하 면, 무엇인가 불편하게 느껴지던 것은 슬며시 빠져나가는 것을 발견하게 된다. 마치 펄펄뛰는 야생 마를 그대로 뛰도록 지켜보면서 거칠게 뛰던 힘이 사그러 들면서 힘을 조절하는 때를 기다리는 것 과 같다고 할 수 있다. 아니면, 심술부리고 투정하는 손자나 손녀를 방긋이 웃으며 지켜보는 할아 버지에 비유할 수 있는 모습이다.이와 반대로, 격정 속에 있는 힘을 달리 생각할 수도 있다. 도무지 살기가 귀찮은 듯이 모든 것을 귀찮아하고 체념한 것 같은 사람도, 누가 자존심을 상하게 하든지, 격정을 불러일으키면, 순 간적으로 무서운 힘을 드러내는 모습을 본 경험들이 있을 것이다.다만, 이런 힘이 격정 속에 있다는 것을 확인하고 그 힘을 인정하는 것이 중요하다. 격정과 열정이 그러니까 강박충동을 조절하면서, 속에 있는 상처받은 어린이를 달래고 나면, 거기서 나오는 힘은 미움과 공격성에서 나오는 힘이 아니라 사랑과 협력의 힘으로 표출 될 수 있 다. 격정이 공격적이거나 파괴적인 힘으로 표출되기 쉬운 반면에 그 속에 있는 최선의 힘을 믿고, 어느 만큼 인내심과 여유 공간을 마련할 정도로 붙잡고 관찰하게 될 때, 예술적으로 아름답고 놀라 운 창조적 힘이 거기에서 우러 나온다. 그래서 결국 나의 욕망에 사로잡혀서 어떤 존재나 행동을 지향하는 데서 벗어나서, 하나님이 계획하시고 섭리하시는 뜻에 따라 살아가는 조화로운 사람이 되어 간다."	0
임상용 심리검사의 유통 전 상담심리학을 전공하고 상담사로 활동하고 있습니다.다름이 아니라 이 카페에서 진단이나 심리평가를 하기위해 사용되는 임상용 심리검사가 행해지고 있는 부분에 대해 우려를 합니다.임상용 검사는 mbti나 에니어그램처럼 결과에 대한 좋고 나쁨이 없는 결과를 제시하지 않습니다. 좋고 나쁨에 대한 좀 더 분명한 결과를 제시햐다는 것이지요. 즉 자칫하면 결과지를 보고 스스로 진단을 내릴 우려가 있다는 것입니다. 그런데 그런 결과지가 카페상에서도 무분별하게 공유되고 자가진단?을 하는 것이 신기하기도 하고 이상하기도 합니다.실제 임상 및 상담장면에서는 혹독한훈련을 받은 자격을 갖춘사람이 여러가지 검사를 시키고 종합적인 심리평가를 합니다. 단순한 검사 한 두개로는 절대로 평가나 진단이 이루어지지 않는다는 이야깁니다.	1
점점 유유상종의 말이 무섭게 느껴집니다. 요즘 주위를 보면... 내가 이 사람들과 잘 맞는지... 잘 안맞는지 알아가는 것 같더군요.그사람의 행동과 가치관 등등을 보게 되면사람의 한계가 보이고 내 한계가 어디까지인지... 나를 판단할수 있을 정도의 능력을 갖추신 분은나를 어떻게 판단할지 두렵기도 하고 그렇네요.서로간 편안함을 느끼고 가치관도같아 말이 잘 통한다면그 사람과 나와의 수준은 비슷하다고 보는데...MBTI를 떠나서... 지적수준이 맞지 않는 다면 그렇게도 잘 통하지는 않는거 같습니다.난 편하다고 생각하면서도... 내색하지 않는 상태에서 상대가 불편하다면 이 관계는 과연 오래 갈수 있을지라는 의문점도 들고...내가 현재 잘하고 있는지... 내가 과연 괜찮은 사람으로 비춰지고 있는지...계속 끊임없이 노력을 하고 싶고 주위를 둘러보면서 잘 챙겨주고... 나도 잘되고 상대도 잘 됬음... 하면서도 난 과연 어디 위치에 서있을까....내 능력의 한계치 까지 최선을 다하고 있는 걸까... 내 능력을 뛰어넘을 한계를 계속 맛보고 있는걸까... 하고지금 현재의 사회적 위치에 대해...사람들과관계에...고민이 많네요.^^;	0
이런 감정 도대체 뭘까욬ㅋㅋ 아마 이런 상황에 이런 감정을 느끼는 사람은 별로없을거같은데무슨상황이냐면 화장실에서 볼일보고 물을내리면 갑자기 인생에 대한 후회,외로움,부질없음이 느껴지고모든 사람들에게 나는 어떤존재일까 라는 생각도하고 그냥뭐랄까 살기싫어지는 ㅠㅠㅠㅠㅠ뭘까요 이 감정은 뭐 맨날그러는건아닌데 20번중 1번꼴로 그런생각이 확들어요.....;;특히 친구랑 놀러나갔을때 화장실갔을때 내옆에 친구가있음에도불구하고 외롭고 살기가싫어지고내 자신이싫어지고 외롭고...이런 현실이싫고..아무튼 이런감정들이 자꾸나와요ㅜ저같은 분 없겠죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅜㅜ 애정결핍증인가..모르겠는데 혼자있는게 너무나도싫어서 맨날 친구 버스정류장까지 데려다주고..혼자남은게 너무싫어요.. 그렇다고 혼자밥먹는것도못하는건아니고요 후 뭐라고 말해야할지모르겠는데 ..아무튼 이런감정 도대체뭘까요 (지식인이 된거같은기분? 죄송합니닼ㅋㅋ ㅠ)	0
야구 좋아하는 사람 가만히 앉아서 야구를 보다가 mbti도 생각나서 연관성에 대해서 생각해봤어요ㅋㅋㅋㅋ전 야구 관람을 좋아해요.치맥을 먹으며 야구를 볼때 가장 행복할 정도로ㅋㅋㅋㅋ야구는 하나 하나가 다 확률이잖아요. 승률,타율, 방어율.. 더 깊게 들어가서 득점권 타율, 좌우놀이, 도루저지율선수마다 그리고 팀마다 이 확률들이 다 다른데 머릿속에서 대강 아.. 대충 몇%정도로 안타가 나오겠다. 라고 예상을 하고과연 이정도 확률인데 어떤 결과가 나올까?하는 마음에긴장하며 한경기, 한경이 그리고 작게는 한 타석 한타석 집중을 해서 봐요ㅋㅋㅋㅋ음... sj적이지 않나요?ㅋㅋㅋ sp들은 보통 지루해서 별로 안좋아하더라구요ㅋㅋㅋㅋ그리고 야구장응원과 치맥!! SF들이 정말로 좋아하는!!!(치맥은 꼭 SF만의 것은 아니지만ㅎㅎㅎ)esfj가 다수인 미국이 야구가 인기있고 옆나라 일본에도 sfj가 많은데 야구가 인기있는 것도 근거가 되고결과적으로 sfj가 좋아하는 모든 걸 갖춘 것이 야구장 문화라고 생각해요ㅋㅋㅋㅋ	1
"온라인서 보통 남자로 보는거 같아요ㅋㅋ쿠ㅜ 겜하면 맘에 드는 코디가 어두운게 (막 악마, 군대, 죄수복 요런거)자극적이라 끌려서요고렇게 입구 겜하면가끔 여자분들이 ""꺆""하거나성별이랑 나이 물어보셔용ㅠㅜ제가 구해주니까요ㅜㅜ 암것두 안입어두 움직임만 보고""형님!"" , ""형!"" 요래요ㅋㅋㅜㅜ그리구 반대로감수성 풍부하고 코디 여성스럽게하신 분들 당연 여자인지 알구말하면 남자분이시더라구요ㅋㅋ사실 성별 별로 신경 안쓰는데같은 여자분들이 환상 갖고 들이대면부담스러워요ㅋㅋㅋㅋ ㅜㅠ같은 동성인거 알고 들이대시면 친구되고 저도 좋은데ㅜㅎㅎ비슷한 경험 하시는분(?)ㅋㅋ"	0
미래서적 책 좋아하시는 분들....미래 예측 서적도 읽으시나요?최근 미래 서적 좀 추천해주세요~서점에 갈 시간이 없어서 ㅠㅠ읽어보신분 알려주세용^^	0
4번의 양면적인 고집 5w4인 저로서는 나는 남들과 다르다. 특별하다. 라는 생각으로부터 뿌듯함을 느끼는  적이 많은것같네요. 동시에 나는 남들과 같아질수없다. 라는 기분이 들며 소외감?을 느낄때도 있구요.어떠신것같나요?	0
MBTI 관련된 서적 MBTI 관련 서적을 읽어보고싶은데요쉽게 풀이된 책 있을까요? 추천받아요	0
요즘 가끔 이런 생각도 드는데 엠헬 회원분과 연애를 하게 된다면? 확실히 MBTI를 공부한 입장으로써 서로에 대해 잘 알고 접근을 한다면 좀더 조화로운 연애가 되지 않을까 싶은 생각도 드네요.ㅎ그런데 과연 이론하고 경험하고 매치가 되냐? 는 의문점도 가질수도 있는데 서로에 대한 이해와다름과 틀림을 잘 구별하지 않는다면 백날 공부해봐야 의미가 퇴색되지 않나 싶습니다.조화라는 것은 1 + 1 = 2 가 되는 공식을 연결시키기위해 서로간 노력하는 일이라고 생각합니다.조화를 사랑하는 저도 무척 노력을 하고 있는데 이론을 경험에 적용하기가 쉽지만은 않네요.그래도 상대의 본질을 알고 접근을 한다는 것이 도움은 많이 될거 같습니다.^^ 왜 그런지 왜 이런 행동을 하는지부터... 욕구라던가...상대에 대한 그 이론들을 받아 들일 준비가 되있다면 정말 유용하게 쓸수 있을텐데요.^^ 서로가 그 지식을알고 있는 상태라면 더더욱!물론 이 사람은 내가 예상한것과 다른점도 있구나... 라는 융통성도 매우 중요하구요~	0
관찰력 뛰어난 유형? 세세한 것까지도 놓치지 않고 보는 관찰력 좋은 유형 뭐가 있을까요?제 친구 중 하나가 이런 성격이에요. 관찰력 좋고, 주위에 관심 많고 눈치 빠르고 분위기 잘 읽고.약식 검사 해봤는데 esfp 나오더라구요.Esfp 특징 이거 맞나요?? 혹시 위와 같은 특성을 지닌 다른 유형은 뭐 있을까용ㅎㅎ	1
nt들은..관심이 없는 분야는 전혀 잘 모르나요? 카가와톡 듣다가 문뜩 생각난건데요nt는 하나에 파고든댔자나요 저도 좀 그런편인데그럼 관심이 별로 없으면 좀...무디거나 잘 몰라요. 근데 그 부분이 '생활'관련 부분이라 ㅡㅡ;;주부인 저에겐 대략 난감한 경우가 있어요. 보험드정보나 일반 제테크정보 등등은 잘 모르거든요ㅡㅡ;;제가 관심이 있는게 아니라 더 모른다는...아...카가님과 카가 어머님과의 대화에서 깊은 공감을 했습니다...	1
다 어디갔어요? 제 글에 좋아요 눌러주고댓글 달아주던 사람들 다 어디갔어요?글에도~ 댓글에도 안 보이네요?6월의신부가 되기 위해 바쁘고 있어서글을 안 남기는 것도 있지만 뭔가 예전같은 느낌(?)이 아니라서안 남기기도 하는듯 해요.아 삼겹살 먹고싶네요(잉?)	0
F 와 J 는 부자연스러운 조합이다? 아는 지인과 얘기를 하던 도중에감정적이고 예민한 사람이J의 이래야 ~ 한다라는 삶의 태도를 가진다는건상당히 부자연스럽고재능을 온전히 발휘하기 힘들거라고.삶을 릴렉스하고 막살자라는 마인드를 가질필요가 있다라고 하시더라고요엠비티아이를 상정하고 말씀하신게 아니라서확실히 매칭되는건 아니겠지만어느정도 일리가 있는 설명 같아서요감정은 고정적인게 아닌데 판단을 내리고 고정시키는 삶의 태도를 가지는거니까요F 와 J 의 조합이 부자연스러운 조합이다라는데에 어떻게들 생각하시나요?	1
entp직업 조언부탁드립니다. 미용쪽 고민중이예요 안녕하세요~제가 육아하느라 오랫동안 일을 안하다가계속 이렇게있다가는 숨막혀 죽을지도몰라서직업을 알아보고 있는중이예요~일반 회사에서 사무직으로 일하는건생각만해도 숨막혀서 아예 고려도 안했어요.지금도 전업주부 일상생활 루틴에 갇혀서쳇바퀴돌듯 생활하는데 돌아버릴거같거든요 ㅎㅎ처음엔 아동미술심리,보드게임지도사,창의수학지도 쪽으로 꽂혀서 엄청 알아봤는데생각보다 저는 아이들 가르치는데재능이 없는거같더라구요.저희 애들도 못가르치거든요...물론 남의 아이들은 가식적으로 잘가르치지만 ㅋㅋㅋ(엔팁 비추직업에 미취학아동교육이라고 써있어서무릎을 탁!!쳤어요 ㅋㅋㅋㅋ)그래서 생각한게 미용쪽이예요.제가 손재주가 좋고 꾸미는걸 좋아해서네일아트나 속눈썹,반영구같은미용쪽으로 배워서 아이들 키우면서프리랜서나 파트타임으로 일해볼까 생각했거든요.아이들이 어려서 바로 샵을 차리기엔 무리가 있고...암튼 엔팁분들중에 이쪽 일 하시는분들적성에 잘 맞으시나요?전에는 뭘해도 잘할수있다는근거없는(재수없는?ㅋ)자신감이 있었는데주부6년만에 자신감 죄다 깎아먹고현실자각중이예요.......ㅠㅠ마음의소리를 들어보려는데제 마음의 소리가 뭔지도 이젠 모르겠어요 ㅎㅎㅎ피가되고 살이되는 조언 부탁드립니다~~~	0
제 2 회 ‘건방진 창업, 처절한 실패’ 경험 공유모임 (스페셜진단 : 심리유형론으로 분석한 실패요인과 성공창업의 방향 제시) 1875년 7월 26일, 칼 융.........어느덧 세월은 100년이 흐르고.........1975년 7월 26일, 김 형 조심리유형론을 만들어 MBTI 의 근원을 만들어 준, 칼 융 이 태어난 지 딱 100년 후에 태어난 운명.이 운명이 저로 하여금 MBTI 와 심리유형론을 만나게 한 것 같습니다.어쩌면 저는 2061년 6월 6일 이 세상과의 인연이 끝나게 될지도 모릅니다.로고스 연구원이자 실패경험공유 에반젤리스트로 활동하고 있는 저의 실패경험 공유모임을 소개합니다.로고스 연구원, 김 형 조 소개혹시, 창업에 관심 있으세요 ?그러시다면노점으로 샌드위치 장사도 해보고 국내 최고의 프랜차이즈 기업인GENESIS BBQ 전략기획팀에서 갈고 닦은 실력으로도성공하지 못한 저의 실패경험에 귀 귀울여 보세요.성공의 노하우를 찾을 수 있으실 겁니다.저는 IT 서비스 기획자 입니다. 이 일이 제가 가장 잘 할 수 있는 일입니다.주로 IT 기반의 서비스를 기획하고 이에 수반되는 전략과 마케팅, 브랜드, 시스템 등 사업을 성공시키기 위하여 필요한 모든 기획에 관한 일을 하고 있으며 이런 과정을 통하여 사업을 성공시키고 지켜보는 것을 좋아합니다.그런데한때는 외식업에 푹 빠져서 ‘파스타에 미친 녀석들, 쉐프파스타’ 라는 파스타 전문점 프랜차이즈 기업을 목표로 창업을 했다가 처절하게 실패를 했습니다.꽤 오랜 기간의 회복기를 거치면서 실패원인을 알게 되었고 깨달은 바가 있어서지금은 저의 실패경험이 또 다른 성공의 씨앗이 될 수 있도록, 창피하고 쑥스럽지만 제 경험을 공유하는 활동을 하고 있습니다.자기소개1975년 태어남1994년 전북대학교 우주항공공학과 입학 (1999년 졸업)1999년 프로그래머로 사회생활 시작, 3년차에 일본 주재원 파견 (IT 마케팅 기술지원)2002년 eBusiness Consulting 기업에서 IT서비스 기획 팀장2005년 ‘아침에 만든 몽 샌드위치’ 라는 이름으로 6개월간노점 샌드위치 장사 (대박)2006년 아시아나IDT 해외사업부 IT 서비스 기획/마케팅 담당2008년국내1위 프랜차이즈 전문기업 GENESIS 에 입사, BBQ 전략기획 수행 (화려한 성과)2009년 올리브스톤 설립, 공동창업 (천연수제비누 : 전략기획, 제품기획, 서비스기획)2010년‘파스타에 미친 녀석들, 쉐프파스타’ 라는 브랜드를 만들어 파스타 전문점 창업 (처절한 실패)2011년 IT서비스 기업에서 서비스기획팀장 (온라인 자동차 등록 서비스 & 전자적본인확인시스템 기획)2013년 클라우드 기반 기술기업에서 클라우드 IT 서비스 기획 담당2013년 09월 ‘건방진창업, 처절한실패’ 를 주제로 블로그 개설, 실패경험공유 활동 시작2013년 11월 ‘제1회 기업가정신 활성화를 위한 창업실패사례 수기 공모전’ 최우수상 수상2013년 12월 KBS 생생정보통 방송출연 ‘주제 : 실패경험공유활동’ 소개상세소개‘건방진 창업, 처절한 실패’ 경험을 가져다 준 파스타에 미친 녀석들제가 겪은 실패경험은 창업에 대한 실패입니다. 성공한 경험이 아닌 실패한 경험을 공유한다는 것이 창피하고 쑥스럽지만 저의 작은 경험이 창업을 준비하시는 분들에게는, 특히 외식창업을 염두에 두고 계신 분들에게는 큰 도움이 될 수 있다고 생각합니다.저의 ‘건방진 창업, 처절한 실패’ 에 대한 경험을 들어보시고 창업하시거나 사업하실 때 적어도 제가 했던 실수들은 하지 마시고 실패요인들을 극복할 수 있는 방법들을 찾아보시길 바랍니다.실패하긴 했어도 꽤 잘 했던 것들도 많으니 요긴하게 활용 할 수 있는 경험과 방법들도 얻어가세요.모 임 개 요주제 : '건방진 창업, 처절한 실패' 경험 공유를 통한 성공적 창업전략과 노하우 공유일시 : 2014년 1월 11일 (토) 오후 4시 ~ 7시 (3시간)형태 : 모임공간(강의실 등) 에서 프리젠테이션 자료로 설명하는 세미나 방식인원 : 20명참가비 : 20,000원장소 : 서울시 강남구 역삼동 819-10 세경빌딩 4층 (공간더하기, 02-501-3298,http://www.spaceplus.co.kr/)공 유 내 용창업의 양날의 칼, 자신감과 열정외식업 경영 & 마케팅 전략 기획서 공개외식업 창업과 경영에 필요한 모든 것에 대한 사례 공개 (제가 직접 설립하여 운영했던고급분식점과 파스타전문점 사례 중심)'건방진 창업, 처절한 실패' 전 과정 설명외식업에 대한 오해와 진실,외식업 성공창업의 필수요인과 성공요인실패요인과 성공을 위한 메세지(외식업을 포함한 어떤 유형의 창업에 적용 가능)성공적인 외식업 창업을 위한 필수 조언 (외식업에 특화된 내용)실패전략 필요성과 방향 제시INTJ 의 성공적 창업 방향 제시스 페 셜 진 단심리유형으로 분석한 실패요인과 성공적 삶을 위한 창업 가이드저의 성공스토리와 실패스토리 전 과정에 대한 심리유형론적 분석스페션진단은 저와 카가님이 함께 분석한 내용으로 카가님께서 설명합니다가족이나 친구분 들 중 창업을 준비하고 계신 분들이 있으시면 도시락 싸들고 다니시면서 말리세요. 그게 통하지 않으시면 제 경험을 그 분들이 알 수 있도록 제 모임을 추천해주세요.적어도 그 분들께 제가 실패한 실수들은 하지 않으시도록 도와드릴 수 있습니다.참가신청하신분은 로고스 댓글에 로고스 닉네임과 입금자명을 남겨주시면 감사하겠습니다.(예 : 이카루스 김형조 입금했습니다.)아울러, 저의 '건방진 창업, 처절한 실패' 경험은 미래창조과학부에서 주관한 창업실패 사례 수기 공모전에서 최우수상도 받았으며 실패경험을 공유하는 저의 활동은 KBS 생생정보통 방송에 소개되기도 하였습니다.미래창조과학부 주관‘제1회 기업가정신 활성화를 위한 창업실패 사례 수기 공모전’ 최우수상 (2013.11.21)KBS 생생정보통 방송 출연 (‘실패경험공유활동’) (2013.12.02)	1
바보 같아야 자신의 한계를 깰 수 있다 제가 메일로 메세지를 받아보는데, 좋은 것 같아 같이 볼라고 가져와 봤어요 ^^-낙관성이 부와 건강을 결정한다  하버드 법대 1학년 학생을 대상으로 30년 동안 사회적 성공,부의 축적, 육체적 건강을 좌우하는 변수를 찾아보았다.부모의 부, 백인, 공부 잘하기, 뛰어난 두뇌 등은 별 상관이 없었다.유일하게 관련이 있었던 변인은 낙관성이었다.세상을 얼마나 낙관적으로 보는가가 그 사람의 성공을 결정했다.-바보 같아야 자신의 한계를 깰 수 있다 안타깝게도 실제로 도전하지 않으면 자신조차 자신의 잠재력을알지 못한 채 지나가게 된다.나는 경험으로 사람이 때로는 바보 같아야자신의 한계를 깰 수 있다는 것을 몸소 깨달았다.내 체력은 혹은 능력은 이 정도라고 한정 짓는다면 잠재력은 거기서 끝나고 만다.- 자이언트 회장 킹 리우, ‘자전거 타는 CEO’에서	0
"은하영웅전설로 본 INTJ와 INTP 차이 2편 (데이터 주의; 수정1) 좌) 양 INTP / 우) 라인하르트 INTJ1편은 아래를 보세요.은하영웅전설로 본 INTJ와 INTP 차이 (데이터 주의; 수정1)http://cafe.naver.com/mbticafe/173809적대 세력의 사령관인 라인하르트 (INTJ)와 양 (INTP) 어쩌다보니 서로 만나서 면담을 합니다. 스포는 싫어하니 생략.어색어색한 양. 열등 외향감정. 적 사령관과 만난다니 어색하긴 한데, 이 인간은 어딜가도 어색하다.라인하르트님, 지금 적을만나자마자헤드헌팅하시는건가요?능력주의 쩔; 삼국지 조조 납심.재치있는 비유로 거부. 직관.오해하기 쉬운데, 사실 INTP가 INTJ보다 더 보수적이다.집요한 로비월급 더 많이 줄게미안해 이제와서 얼마나 더 번다고.몇 백년 전 한 민주주의 체제가 제국주의를 낳았다.반례로민주주의의 헛점을지적.외향사고를 사용.부패한 민주주의 썰 팩폭내향사고로 그 논리의 헛점을 짚는다.야 그런거 쓸데없고 효과 빠른게 짱이야.욥 트류니히트는 부패한 국가 원수.과정을 중시하는 양선생님. 다만 낙관적이진 않다.존경존경그냥 할 말 없다고 해라.INTP가 논리로 물고늘어지면 INTJ가 대답하기 쉽지 않다. (이득 각아니면 싸움만 나니 추천 X)나에게 도전하니아 딱히 그런건 아니고 그냥 내 생각일 뿐이야. 너 생각은 너 자유. 나도 살아야지비젼을 얘기하는 INTJ와 생각을 얘기하는 INTP. 보기에 지시대상이 둘 다 같은데.INTP의 사고 방식. 하나하나 다 살펴봐야 하지만 실은 모를 수 밖에 없지. 무기력해진다.INTJ 언어로 바꾸면, 인간의 유한성이라고 답할 듯. 유한성을 받아들이면 무기력해지지 않습니다.힘은 NT기질의 테마.뜬금포 감상모드.상대가 편할 때 삼차기능을 쓴다. 내향감정을 드러낸다.아군보다 유능한 적이 편한지도 모르겠다. NT면 그럴 수 있다.""어쩌라고..."" 벙어리가 된 양선생. 열등기능이 감정이라 이런 거 대답하기 힘들다. 감정정지.(진짜 아무말도 하지 않습니다.)삼차기능 급 OFF. 부기능과 삼차기능은 오래 못간다. 다시 위풍당당해진 라인하르트.끅"	0
[카가와톡! 21회] 심리유형(MBTI)을 통해 진로 및 직업탐색을 할 수 있을까? 안녕하세요?^^ 심리유형분석가 카가입니다.카가와톡!(카가와 함께 하는 심리유형 톡!)21회가 업로드 되었습니다^^21회의 주제는'심리유형(MBTI)을 통해 진로 및 직업탐색을 할 수 있을까?'입니다. 많은 분들의 관심과 사랑 부탁드립니다!※ 본 방송은 MBTI를 처음 접하신 분들의 이해를 돕기 위한 목적으로 제작되고 있습니다. 엠헬 카페에 처음 가입하시고, MBTI를 처음 접하신 분들께 많은 도움이 되기를 기대합니다.카가와톡!은 일주일에 한 회씩 업데이트 됩니다. 많은 분들의 관심 부탁드립니다^_^카가와톡!팟빵을 통해 다시 돌아오다~! 두둥~http://www.podbbang.com/접속후검색창에'카가와톡'을 친 후'카가와 함께하는 심리유형 톡!'을 클릭하면 끝~!MBTI, 성격유형, 심리유형, 심리학, INTJ, ESFP, ENFP 등 MBTI의 유형을 검색해도'카가와톡!'검색 가능합니다^^PC가 아닌스마트폰 어플리케이션을 통해서도 들으실 수 있습니다^^구글 플레이에서'팟빵'어플을 다운로드 받으신 후 검색창에'카가와톡'을 검색하시면스마트폰으로도 간편하게 들으실 수 있습니다~!< 카가와톡! 21회 바로보기 >http://www.podbbang.com/ch/9558<출연자 >1. 심리유형분석가 카가(INTJ)現) (주)인컬리지 대표이사 / 교육원장現) MBTI Plus 협회 협회장現) 한국심리유형학회 총무이사現) 경인여자대학교 외래교수2. 커리어컨설턴트 기파랑(INFJ)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 연구소장現) '기파랑의 탐구세상' 파워블로거3. MBTI 전문가 흰(ENFJ)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 수석연구원現) MBTI Plus 협회 특별회원4. MBTI&HEALTH 명예스탭 내가바라는바다(INFP)          - 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	1
남친이랑 카톡대화 봐주세요 사귄지는 일년반... 근데 가치관이 너무 다르네요남친은 istj 가정꾸리고 싶어하고 아이를 평범하게라도 잘 키우자는 생각인데 제가 봤을때 넘나 유토피아에 사는사람 같아요	1
새티어?? 새티어 어떻게생각하세요?	1
오늘 나의 일기 얼마 전에 주문한 6권의 책이 오늘 도착했다.지난 번에 사놓고 안 읽은 책도 수두룩한데 무슨 정신으로 또 질렀는지 모르겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ올해 안에는 다 읽을 수 있으려나?	0
2. 내가 아는 ESTJ 그들은 멋있다.멋있게 현실적이다.남자답게 남자답고,여자여도 남자답다.자신의 것을 지킨다.그 자신이 것을 지킨다는 것은,자신의 이익을 위한다는 것이 아니다.자신의 사람을 지키고, 가족을 지키고, 집단을 지킨다는 것이다.의리다.그러한 의리는 어떠한 대의가 아니다.현실적으로 먹고살기 위함이다.하지만 그 위함에 위선은 없다.그들에게는 형이상학적 가치따위는 무의미하기 때문이다.대의를 말하면서, 이기를 챙긴 적이 없다.먹고살기 위해서 먹고살 뿐이다.그런 종류의 위선없는 현실주의는,어찌 보면 삶 자체의 실천적 미학이다.누군가는 이것을, 천박함이라고 부를 수도 있지만,나에게는 그것이 아름답다 싶을 정도로 강건한 삶의 태도이다.거추장스러움을 거부하고,최선의 경로에최선의 선택을,그리고 그러한 선택은 곧 삶과 직결된 것이다.삶과 동떨어진, 나의 농은그들의 삶과 종종 잘 맞아 떨어졌다.나는 진심으로 그들을 존경했고,그들이 분노하는 것에 대해서 공감했다.그들이 종종 형이상학적인 이념에 대해서 이야기할 때,사실 우리는 비로소 그것에 대해서 틀어질 수 있음을 절감하기도 했지만,적어도 삶 속에 있어서, 내가 그들의 판단을 맘에 들지 않아 한 적은 없다.그것이 유리하기 때문이다.내가 대의를 위해서 거부하기를 기꺼히 단언하는 길을,그들은 단호하게 물으 뜯어라고 말한다.도덕적 순결함 보다도,역시 산 입이 거미줄 알면서도 치는게더 큰 죄악이다.나는 나를 위해서 그렇게 말해주는 그들의 태도와그들의 사람을 위해서 돕는 그들의 자세에서어떤 안정감을 느꼈다.내가 어떤 관념세계의 토대를 만들고자 했을 때,그들은 진작에 도시 한 복판에 건물을 여러 채 올렸다.그것이 그들이 사는 방식이다.그러면서 굳이 자랑함 없다.살기 위해 그랬을 뿐이다.그들도 절박했다.그러면서 호쾌하다.순수하게 마초적인,그러면서 자각 없는 실천,그것이 그들의 미학이다.나는 그것을 존중했다.	0
추천하시는 뮤지컬 있나용? 전형적인 드라마, 영화들만 보다가 문득 노트르담 드 파리가 생각나서 뮤지컬에 빠져보려고 하는데 추천하시는 뮤지컬 있으신가요? (기대중)	1
오늘 강의시간에 그린 그림들 또 수업 집중안하고 딴 짓 하느라 바빴네요 허허...	0
이건 뭐죠 간편게시판이 원래 있었나요 좋은 게시판이군요 뻘글도 써도될거같은심리적안정이 찾아오는 게시판입니다오늘알바 첫날인데 아이디 승인이안돼서 2틀정도는 아무것도 할게 없다네요그래서 ..................정말 아무것도 안하고 있네요......이렇게 심심하고 지루하다니 ~~~~~그러고보니 항상 알바 첫날에 이 카페에 들어오는 거 같아요그동안 보지 못했던 여러 사람들 게시글을 보고 있으면 재밌거든요그래도 2틀 지나면 또 사라지겟죠? 마치 엔팁 카페 처럼 말이에요...	0
mbti동물 친구들 모여랏! (꾸르르르릉)(두룹 두룹)	1
대인관계에서 단합이란 ... 저는 제 가족이나 친척이나 직장이나 군대건 어느 단체에서 이런 걸 느꼇어요미래와 목적과 서로의 생각과 발전을 주거나 서로 존중하는 단합이면 같이 함께하는 게 좋지만 그렇지 않다면 생각을 해보라구요즉... 예를들면 사람은 자기가 속한 지역이나 속한 집단에서 오래도록 있으면 그 외에 생각을 잘 못하더라구요그래서 그런지 결혼한 사람들은 책임감과 의무감이 생기기에 그만큼 생각과 시야와 선택의 폭이 좁아진다고 생각해요제일 안타까운 건 그게 전부라고 생각하고 미래와 더 넓은 외부의 상황을 잘 모르더라구요솔직히 이야기 하자면 정말 부유하지 않는 이상은 서로의 단합은 자신의 인생이 질적으로는 저는 무조건 떨어진다고 봐요나 살기도 바쁜데 거기에 배우자와 자식과 생활생계까지 플러스가 되는건데 당연히 안좋아지죠정말 냉정하게 이야기 하자면 여유롭지 않고 자기 살기도 힘든 사람이 결혼후에 모습은 말할것도 없다고 봐요제가 하고싶은말은 ......어딘가에 소속되고 속박되고 구속당하는게 너무 익숙해져서 그들만의 리그에 인생을 사는 게 아닌지 ...자신만의 자유와 길을 잃어버린 게 아닌지 라는 생각이 들어요인생에 너무 누군가한테 의존하고 함꼐 하는 건 어떻게 보면 도박이라고 생각해요즉... 정상이라고 생각해서 올라갔는데 또 다른 수많은 정상들이 수도없이 있다는거죠저는 그래서 제 인생에서 누군가 집착이 보인다면 그게 적신호 처럼 불안감 거부감과 자연스럽게 틀어지게 되더라구요그래서 책임질수 없다면 신중해지라는 말도 있죠인생에서 후회하는 사람들은 자신의 선택과 판단에서 후회하는 사람들이 많았어요그리고 전체를 보는 넓은 시각보다 좁은 시각을 가진 사람들이 많았어요	1
음식, 음악 하나에 꽂히면 질릴때까지 해요.. 음식 변천사는텐동 사케동을 거쳐 지금은 새우김밥이구요,노래는 지금습관-롤러코스터 계속 듣네요전지적참견시점을 보니 신현준도 저랑 비슷하던데이유가 뭘까 궁금하네요ㅋㅋㅋㅋ	1
인티제는 진정한 덕후다 인티제야말로 최강 덕후라고 생각해요.보통 마니아나 덕후를 istp intp로 많이들 생각하는데.. 이들은 관심사에 따라 자꾸 덕후분야가 바뀌지만...한두가지 일이나 공부에 있어 진정한 덕후는 intj..전문가라는 호칭을 받는 인티제.. 남들이 힘들어하는 한두분야의 연구와 개발을 몇년씩하는 진정한 덕후... 게다가 창의적인 모든 방법을 다 해봐서 대부분의 방법을 알고 있고... 그 분야에 있어서는 범접할수없는 전문가가 되는듯..인티제 강사는 교수분위기가 난다.	1
가치관이 어떻게 되시나요? 왜 그 길로 가고 있으신가요? 진로의 방향을 선택하게 된 동기, 계기가 무엇인가요?어떤 사람은 존경의 욕구를 말하는 사람도 있고, 단순히 돈을 많이 벌어서 라는 이유도 있겠지요직업에 따라서는 다르겠지만 교사같은 경우는 '애들이 좋아서', 연구직의 경우는 '그 연구를 해보고 싶어서'..또 어떤 사람은 '그런건 다 합리화야. 일단 끌리는거 선택하고어렵고 안되도 될 때까지 하면 다 성공해~' 하는 사람도 있고..다양한 의견들이 있을 것 같습니다. 이유와 계기에 대해서는 경중을 따지기는 애매할 것 같습니다. 고상한 가치를 가지고 있다고 해서 실제로 잘 해내고 있는 것은 또 아니고, 단순한 명예욕, 물질욕이라고 해서 못살고 있거나, 천박하게 사는건 아니고 멋있게 잘 살고 있는 사람도 있는 것 같거든요.그냥 어떤 생각들을 하고 일을 선택하고, 해나가고 있는지, 사람들의 생각이 궁금합니다.주위의 여러 사람과 대화를 해보고 싶다는 욕망이 생기네요.엠헬에도 한번 물어볼까 합니다.어떤 생각들을 갖고 계신가요?	1
게임이 좋아지네요. 거의 16년을 게임 안좋아했더저가 게임 좋아지고 있어요.이러다 게임 중독되는건 아닌지..던전시즈3가 재미있어 졌네요.	1
"눈에는 눈 제가 정말 인상깊게 봤던 SF영화 '케이팩스'에 나오는 대사입니다. 너무 공감되는 부분이라 한번 가져와봤어요.-----""당신 지구인들이 말하는 이른 바 '눈에는 눈, 목숨에는 목숨'이라는 정책은 이미 전 우주에 널리 알려져 있습니다. 그 어처구니 없는 어리석음에 대해서 말이지요. 이미 당신들의 선조인 부처와 예수가 다른 비전을 제시했음에도 불구하고, 아무도 그들의 말에 귀를 기울이지 않았습니다. 심지어 불교신자와 기독교 신자들도 말이지요.""한숨을 쉬며 프롯이 말을 맺는다.""당신 인간들이 여기까지 생존해 왔다는 사실이 놀라울 뿐입니다.""-----'눈에는 눈'이란 어떻게 보면 아주 평등한 행위인 것 같습니다.상대가 못난만큼 나도 똑같이 못나지겠다는 뜻이니까요.이와 반대되는 이해와 관용이란 말이 멍청하게 모두 참기만 하라는 뜻이 아니란 걸, 그 것이 진정한 성숙과 발전으로 가는 첫 걸음이라는 걸 이해하지 못하는 사람들이 너무나도 많은 것 같습니다.."	1
[명예스텝] 내가바라는바다infp 소개합니다! >_< 안녕하세요? 명예스텝이 된 '내가바라는바다infp' 입니다. 위에 사진은 무려 12년 전인 스무살 때의 사진인데요. 저에게 있어 저때가 가장 전형적인 인프피 느낌일 때라고 생각이 되어요. 어떻게 살아야 하나, 난 무슨 일을 해야 하나, 삶이란 무엇인가, 나는 누구인가... 이런 고민 전혀 없었고 단순한 머리에엉뚱한 모습이었죠.. '내가바라는바다' 라는 닉넴처럼 제가 바라는바가 늘 있어왔어요. 그렇게'이상하는 나'와 지금 여기의 '현실의 나' 사이의 간극을 좁혀가기를 꿈 꾸며 살고 있답니다. 밑에 사진은이력서에 넣었던 사진인데요. 사회생활하면서 저도 모르게열정적으로 STJ를보완하다보니 직장이 아닌 곳에서마저 원래의저와다른 느낌이에요.오래 알던친구들은'왜 이렇게 말이 없어졌니' '너무 진지해' '내가 알던 너답지 않아'라고 하지요. 엠헬에서 만난 분들도 저보고 전형적인 인프피 느낌이 아니라는데... 그 얘기에 조금 오기가 발동했어요!! ㅎㅎㅎㅎ(엠헬분들과의 만남으로 저 다움을 찾아가고 싶어요~) 이름: 서희선 생년월일: 1985년 5월 20일 거주지: 서울시 어딘가..... ^^ -MBTI를 어떻게:대학교를 편입하면서 한 동아리를 들었어요.08학번들과 같이 있으면 신입생인줄 알고 반말하던 그 동생들과 친구들과 MBTI와 에니어그램에 관한 얘기를 엄청 많이 하며 지냈답니다.처음엔 그게 뭐냐고 대체 뭔데 그렇게 재밌게 얘기하냐며 학교 상담실에 가서 검사를 받았지요. 그 때 ENFP가 나왔어요. 에니어그램은 2번이 나왔고요. 2011년 첫 직장에서도 동료들과 함께 상담실에서 검사를 했는데 그 때 역시 ENFP가 나왔어요. 하지만 전 INFP임을 믿고 있어요. 많은 사람들과 있으면 점점 지쳐가거든요. -나에게 엠헬은: MBTI에 대한 흥미가 높아지고 이런 저런 검색을 하다가 엠헬을 알게 되었어요.아마도 가입한게 2010년이었을거에요. 정말 다양한 사람들과의 교류, 소통, 공감... 저에게 신선한 자극이었어요. 2011년에 벙개에 한번 갔었고 그 이후로 직장생활로 삶에 찌들어가며 기분전환하고 싶을 때엠헬을 찾았고요. 2015년, 작년 겨울 정모에 갔었고요. 그 이후로 벙개 몇번을 갔고 '난 엠헬을 정말 좋아한다' 자각할 때쯤 운영진 중 어느 분이 저에게 혹시 스텝할 생각이 없냐고 물어봤고그 이후로 참 고민을 했어요. 그래서 결론이 났죠. '나는 마음이 가면 하는 사람이니까' 해야 되서 하는 것이 아니니까. 하고 싶었어요. -명예스텝으로서: 벙개 주최를 하고 싶네요. 엠헬분들과 '즐거운 만남'을 하고 싶답니다. ^_^제가 갖은 열정과 어떤 작은 것들을 모아서 나눠드리고 싶어요! 마음을 활짝 열고 다가가겠습니당 ^^ -할 얘기가 있으시다면: 카톡 아이디 ithinkit -이상, 읽어주셔서 감사합니당~~~ 잘 부탁드립니다^-^	0
계획이 없어도 너무 없는 가족들에게 맞추기가 힘들어요. 영화 보기로 약속해놓고 그 사이에 갑자기 잠깐이면 된다고 다른 사람 만날 약속을 잡고 예매한 영화 시간 거의 다 되어서 저만 초조하게 하고요. 사정이 있어서 저녁에 돌아가야 할 시간이 정해져 있는데 그 시간이 점점 다가오는데 계획도 없이 여기저기 돌아다녀서 시간 촉박하게 만들고요.다른 가족들은 아무렇지도 않은데 저는 답답하고 짜증이 나요. 왜 저렇게 행동하는지 이해가 안되고 좀 무례하단 생각도 들어요. 미리 어떤 얘기도 없이 들이닥치는 게 한두번이 아니었으니까요.가족들이 안좋고 극단적인 p의 사례가 아닌가 싶어요.제가 유형이 자주 바뀌어서 극단적인 j는 아닌데 가족들 따라가기가 너무 벅차고 스트레스받네요.	1
이상형과 나 해봤어요! 아 너무 귀여워요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그리고 저 집순인데 순간 팩폭당해서 당황했네요ㅋㅋㅋㅋ저와 같은 isfp 유형분들은 어떻게 나올지 궁금하네요ㅎㅎ그나저나 사모예드 너무 졸귀ㅠㅠ 저런 분이랑 알콩달콩 연애하고 싶네요ㅠ	0
INTJ 분들 취미가 어떻게 되시나요 저는 주로 하는 것들이 정적인 편이고 사람 만나는 걸 그렇게 즐기지도 않는데이렇게 오래 지내서 그런지 취미라고 할 만한게 이젠 동이 난 것 같아요저랑 비슷한 유형의 분들은 심심할 때 뭐 하시는지 궁금하네요 :D	1
Infp님들 머리색 Infp님들 무슨색으로 염색하고 싶나요?저는 지금은 보라색보라색으로 염색하면 행복할것같아요 정말 ㅜㅜ확 질러버릴까요ㅠㅠ 고민중	0
여러분들은 어떤 죽음을 선택하실건가요? 출처 : 유튜브 채널A뉴스생활과 윤리공부하다가 안락사에 대해 배웠습니다. 그래서 관련 뉴스 찾다보니올해초부터 연명치료중지법이 시범시행이 되었다고 하네요지금도 병원에서 암이나 힘든 병을 앓고 하루하루 살아가는 사람들이 많죠 또한 정신적으로 힘들어서 본인의 삶을 마감하는 사례도 많습니다 어차피 사람은 죽고 본인의 생명이잖아요 저는 이런 존엄사, 안락사가 실행되어야 한다고 생각합니다 죽음은 타살, 자연이나 사물에 대한 죽음, 자살이 있는데 본인도 예상하지 못하는 죽음보다는 자기 스스로 편안하게 죽을 권리가 있다고 생각합니다. 다만, 악용하는 사례가 생기겠죠... 이 점은 우리가 풀어나가야 과제라고 생각합니다.여러분 이런것에 대해 어떻게 생각하시나요? 그리고 여러분이 이러한 상황이라면 어떤 선택을 하실건가요?	0
요즘 드라마를 잘 안보다 보게되었는데..잼나요~힘들땐, 우는게 쿨한거야. 라고드라마 대사를 듣는데 맘에 와닿아서요ㅎㅎ	1
나의 장점을 세가지 말해보세요. 나의 장점을 세가지 말해보세요. 라는 말을 들었다.그리고 나는 한참을 고민했다.그리고 끝내 대답하지 못했다.나는 내 스스로를 참 못나게 생각하고 있었구나. 나는 내 자신이 긍정적인 사람이라고 착각했는데, 그게 아니였다.내 자신을 정말 진심으로 사랑해야겠다. 사랑하는 척 하는것이 아니라.	0
백수 잉여인간이 되기 쉬운 유형? 백수나 히키코모리 등 잉여인간이되기쉬운 유형은 뭘까요?제가 생각하기엔 ISTP ISFP ENFP INFP INFJ인거같아요	0
심심해서 20문 20답 [나 알리기]1.남들과는 다른 당신만의 취미나 특기는 무엇인가요?기타, 드럼 연주를 즐긴다2.당신이10대였을 때 어떤 장래희망을 품고 있었나요?수의사가 되고 싶었다3.지금은 어떤 장래희망을 품고 있나요?미국 유학 후 교수를 하고 싶다4. 2번과3번 질문에 답이 같거나 다르다면 그 이유는 무엇인가요?수의대 진학에 실패했었다5.당신이 이루고 싶은 장기적인 미래 인생의 비전이나 목표는 무엇인가요?내가 아는 생정보학 지식과 삶의 지혜를 학생들과 나누고 싶다6.지금의 당신이 이루고 싶은 단기적인 성과나 목표는 무엇인가요?스쿠터 타고 전국 일주하기7. 지금의 당신이 이루고자 하는 바를 이루기 위해 어떤 활동을 하고 있나요?스쿠터 알아보는 중8.몇몇 사람들은 인생의 전환점이라고 할 만한 큰 사건을 경험하곤 합니다.당신에게 인생의 전환점일 될 만한 사건은 어떤 사건이었나요?군대[나의 능력과 소질은?]아래엔 총12개의 지시문이 있으며,각각의 지시문에는 여러 능력이나 소질이 쓰여 있습니다. 가장 자신 있는 역량을 앞에, 가장 자신 없는 역량을 뒤에 적어주세요. ex) 위기대처/정보수집1.위기대처,핵심파악,문제해결,정보수집,분석력분석력/문제해결2.비교하기,대조하기,조언하기,추천하기,이해하기,평가하기조언하기/평가하기3.독립성,자기 주도,결단력,긍정적 사고,전문가의식,자기 확신,성과지향,목표관리,추진력,적응력긍정적 사고/독립성4.정직성,창의력,의사결정,신속성,가르치기,솔선수범,책임감,공정성,처리하기,혁신주도,융통성가르치기/혁신주도5.연기하기,유머,인맥 만들기,비전 제시,대면 영향,갈등 해결,통솔력,타인 육성,동기부여대면 영향/비전 제시6.권한 위임,업무 조정,손익 관리,계산하기계산하기/권한 위임7.이해심,의사소통,친밀성,관계 구축,발표력,자기절제,스트레스 해결,판매하기,협상하기,설득력친밀성/스트레스 해결8.점검하기,정밀작업,손재주,연주하기,색칠하기,그림 그리기연주하기/그림그리기9.고치기,질문하기,집중력,주의력,운영하기,마무리하기,개척하기,도전하기,연구하기집중력/연구하기10.도와주기,공유하기,헌신,경청,협력,문서작성,통제하기,전략적 사고,체계화하기협력/전략적사고11.꼼꼼함,만들기,거시적 안목,시각화하기,성실성,시작하기,감수성,민감성,글쓰기성실성/꼼꼼함12.철저함,시간 관리,계획 세우기,청소하기,정리정돈,삶의 균형,체력 관리삶의 균형/철저함	0
infj가 자신을 entp으로 착각할 수 있을까요? 아직 얼굴은 뵌 적 없지만우연히 알게 된 분이 처음부터 끌렸고 (연애감정은x)대화 속에서 느끼는 포인트나 생각하는 방향, 표현방식이 너무 비슷해서 서로 ‘우리 도플갱어 아니냐’하는 말까지 나왔는데저는 그 분이 fe, ti가 엄청 발달한 infj가 아닐까 했거든요근데 우연히 그분이 sns에 올린 글을 봤는데ENTP, debater 라 하시더라구요.아직 오프라인으로 얼굴 보고 대화 나눠본 적이 없어제가 잘못 짚은걸까요^^;혹시 entp랑 infj분들 자신의 성향을 infj나 entp으로 헷갈려하신 적 있으신가요?	1
영화 브이 포 벤데타의 인물 유형 가이 포크스 가면은 워낙 상징적으로 유명했지만영화는 뒤늦게야 보게 되었는데 인물의 성격이 히어로치고는 꽤나 특이하고 신선하네요ㅎㅎ '브이' 는 무슨 유형이라고 생각하세요?	1
어느 INFJ의 클럽탐방기 지난 크리스마스 이브, (대학동아리 공연때 일하러 간거 빼고) 태어나서 처음으로 클럽이란 곳을 다녀왔습니다.친한 INFJ무리 사이에서 Se 열등 훈련하자면서 항상 나왔던 얘기인데 드디어 질렀네요.항상 생각이 너무 많아서 현재에 집중을 못했는데 이 시간만큼은 그냥 음악에 집중하며 몸을 움직여보려고 했습니다.물론 잘 안되었지만요.그래도 개다리춤, 통아저씨춤, 제가 만든 고시춤 등등을 추며 신나게 웃으면서 잘 놀고 온 것 같아요.갔다왔을 때 기가 너무 빨리는지라 앞으로도 거의 갈일이 없을 것 같긴 하지만한번쯤은 체험해볼만한 것 같아요.	1
EISNTFJP, 8기능 요약 MBTI를 공부하면서 명칭에 의한 오해의 소지가 많을 것 같아서 조금 더 통상적인 용어로 바꿔보았고, 장황한 설명 보단 핵심만 뽑아 정리해보았습니다.8가지 알파벳E - 외향I - 내향모든 사람은 외향성과 내향성을 둘 다 가지고 있음. 하지만 1차 기능이 외향이냐 내향이냐에 따라 관심이 향하는 곳이 외부냐 내부냐로 갈림.* 수줍음(Shyness)와는 상관없음S - 미시적N - 거시적T - 사실판단F - 가치판단J - 규정P - 습득모든 사람은 인식과 판단 둘 다를 할 줄 앎. J유형의 경우 규정을 하기 위해 정보를 습득하고. P유형의 경우 정보를 관찰하고 규정을 함.만약 J형과 P형이 결과지향적이라면:판단형 J형 - 계획된 과정에 따라 결과 지향인식형 P형 - 유연한 과정을 통한 결과 지향******사례******어느 회사에서 직원들의 단합(결과)을 위해서등산(과정)을 가기로 했습니다.판단형인 J형의 사람들은 등산을 하기로 계획했으니까반드시 등산(정해진 과정)을 통해서 단합(결과)을 이끌어 내고 싶어 할겁니다.반면,인식형인 P형의 사람들은 다르게 생각하겠죠.단합(결과)을 위해서 등산(정해진 과정)을 계획했지만,등산을 가다보니 좋은 계곡이 있어 물놀이(유연한 과정)를 하면서단합(결과)을 이끌어 낼 수도 있다.http://ctintl.blog.me*보통 연역적 사고에 익숙한 한국인은 결과 지향적이고귀납적 사고에 익숙한 미국인은 과정 지향적입니다.만약 미국인 J형이라면 '단합' 보다는 '등산'을 가는 것 자체에 더 신경을 쓰고 단합은 부수적으로 딸려오는 효과라고 인식할겁니다.8기능Ni - 비교하여 다름을 찾아냄Si - 필터를 거친 중요한 것Ne - 비교하여 유사함을 찾아냄Se - 필터 없이 그대로 모든 것Fi - 내가 좋아하는 것 ; 사적 감정Fe - 가치의 공정성 ; 여론Ti - 내가 이해하는 사실 ; 나의 기준Te - 사실의 객관성 ; 모두가 동의한 원칙	1
Ne유저님들, 아이디어 붙잡는 팁 있으신지요 멍하니 있다 문득, 되게 몽롱한데 '!'가 붙는 느낌이 들 때.즉 어떤 그림이나 아이디어가 어렴풋 스쳐지나갈 때-들떠서 다른 생각까지 거슬러 올라가거나,괜시리 감각에 집중해버리면 삽시간에 사라져버리는 '그것'을쾃! 붙잡는 방법이나 노하우 있으신가요?정말 이건, 지금 느낌에 가장 적합한 언어를 선택하여 메모해놓으면,언젠가 다시 기억해내는 데 굉장히 도움이 될 것 같은데이게 한 번 놓치면 끝자락만 보이다 결국 완전 사라져버린달까..(아침에 깨서 그 밤 꿨던 꿈을 기억해내고싶은 기분과 매우 흡사한 듯)근데 신기한 건 거기에 대해 안타까우면서도말 그대로 멍하고 몽롱한 상태에서 일어나는 거라서결국 그 순간 지나고 나면 안타깝던 마음도 잊어버리게 되지만제가 지금 뭔 얘기 하는지 아시는 분은 조언좀 부탁드립니다!예 죄송해요 제가 뭔가 작정하고 정신 바짝 차려야 정리정돈된 글을 쓸 수 있는 편인데이런 것 보면 Ti아닌가 싶기도 하고...ㅜ;+)추가 151210 pm3:58(참고로 전 메모할 때 날짜와 시간을 적어두는 편입니다, 이 시기의 내 생각-이란 게 분류가 가능하니까요)글로 남기겠단 생각에 펜을 들고 종이를 앞에 두면 드는 걱정내가 이 느낌을 과연 고스란히 적을 수 있을까상투적인표현으로 인해 훼손되진 않을까훗날 다시 읽었을 땐 어차피 그 상태가지금같지 않으면 자기 편한대로 받아들여버릴텐데아아 이걸 언제고 꺼내보고싶을 때 꺼내볼 수 있다면 얼마나 좋을까과연 그런 방법이 존재는 할까, 왠지 있을 것 같기는 한데 말이지이런 고민이 떠오릅니다으음,이거.. 삽질일까요.. ㅋ;	0
사이비종교를 믿는 사람의 심리유형 및 종교에 관한 제 개인적 생각 반사회적 성격을 띄는 종교집단교리등의 현실성 부족등흔히 사이비 종교라고 하는 것들에 빠지는 사람들은 어떤 유형을 가지고 있을까요?유형과 관련이 있을까요? 있다면 유의미한 수준일까요?우연히 제 생각에(사이비종교인은 스스로를 사이비라 하지 않으니 제 생각에는)사이비 종교에서 하는 집회에 가게 되었어요.그 날 일이 취소되서 오는 길에 큰 실내체육관으로 사람들이 많이 몰리길레 가봤는데 집회더라고요.저는 사이비 종교를 믿는 사람은 정신병자들일 꺼라는 편견을 가지고 있었어요. 근데 직접 가니까 혼자라서 그런지사람들이 말도 걸어주고 좋더라고요. 특히 제 옆에 앉으신 분이 정말 이쁜 여성분이신데 교리같은거 설명도 잘해주시고 점심도 같이 먹고 그랬어요.얘기를 해보니 좋은 학벌과 그에 맞는 지식도 가지고 있는 것 같고 마음도 착한거 같아서 이런 의문이 들었어요.'왜 이런 사람이 사이비 종교를 믿는 거지? 정신병자가 아니잖아! 대체 무엇이 이사람으로 하여금 이 종교를 믿게 하는 것일까?'그래서 물어봤어요. 그 때의 대답이 지금은 명확히 기억나지는 않으나 구원에 관한 거였어요. 죽음과 허무, 삶의 의미 이런 내용 이였던거 같아요. 누구나 이런 주제를 생각하며 살아가는데 어떤 사람은 사이비 종교를 믿고 또 어떤 사람은 같은 이유로 기성종교를 믿고 또 어떤 사람은 종교가 아닌 다른 방법으로 내용에 대한 답을 찾는 것 같더라고요.제 생각엔 사이비 종교는 사람이 가지고 있는 근원적인 질문들, 영적욕구들을 교묘히 이용하여 속이는 것 같아요.이런 생각을 하면 기성종교 또한 마찬가지로 모두가 그런건 아니겠지만 이용해먹고 신도들을 속이고 기만하고 있다는 생각이 드네요. 그래서 저는 사이비 종교든 일반 종교든 구분을 안둡니다. 다만 무슨 종교든 신앙하는 사람의 태도가 중요하다 생각이 되요.영적 발전을 위한 종교냐 도피처로써의 종교냐. 그런데 사이비 종교의 문제는 교묘히 그 문제를 이용하기 때문에 궁극적으로는 사람들에게 올바른 길로 인도해 주지 못한다는 것에 있는것 같습니다. 마찬가지로 기성 종교들 또한 그런거 같아서 어떤 집단을 사이비로 몰고 배척하는 행동은 파괴적이라고 봅니다. 사람들이 사이비 종교에 빠지는 이유는 올바른 정신의 부재 같습니다. 사이비를 배척할 것이 아니라 먼저 사람들이 갈 방향을 올바로 설정, 찾는 것이 창조적인 해결 방법이 아닌가 싶습니다.	0
저도 성격강점 결과 올려봐요 :) 폰으로하느라 눈빠질뻔 했지만 포기할수가 없었어요 ㅋㅋ재밌네요~	0
앞가마님이 올려주신 테스트..!그런데 말입니다, 똑같이 infp가 나왔어요~그런데말입니다..ㅋㅋ 저의 3차인 si는 어디 팔아먹었는지 오히려 S랑 T 지표중에서 infp의 열등기능인 Te가 더 높네요.. 어찌된 일인지 ..?? 요즘 스트레스를 받아서 Te가 불쑥 나타난걸까요 ??? 뭐징..저는 n이랑 f에 완전 쏠려있네용ㅎㅎs도 좀 높았으면 좋으련만 ㅠㅠ그래도 사는데는 지장없...?어요 ㅎㅎ흥미로운 테스트를 올려주신 앞가마님께 감사드립니다 ㅎㅎ	0
답답한 하루네....	1
에니어그램 간단하게 했는데 9번이 나왔네요 쭉 읽어보니깐 장점 단점 특징 들이 완전 똑같네요 특히 단점이 ㅋㅋㅋㅋ 신기해요. 에니어그램은 근데 핸드폰 어플로 해도 괜찮나요? 전문적인 것으로 해봐야 하나요???	0
mmdi는 다르게 나오네요 아니면 제가 인팁이 아닌걸까요ㅋㅋJ형이라고 느낀적은 없는데말이죠	0
영풍문고서 에니어그램지혜를보다가 넘깊어서 약간포기@.@ 보는대 에너지많이필요할듯해요 사서 진짜편하게 봐야할거같은대..유형 확신을못하겠네요ㅋ4번치곤 감정도 이젠 귀찬고 5번도 귀찬고 혹시 9번인가 하다가 보다 나왔어요ㅋ 엄청자세히써있더군요귀찬은유형인가봐요ㅋㅋㅠ 에니어잠시 지울래요ㅋ	0
내 안의 인프피와 인티피 예전에는 isfp인지 infp인지가 헷갈렸는데 아무래도 n은 확실한것 같은데..부쩍 요즘들어 t를 씁니다.원래는 초강력 fi로 어릴때부터 예쁘고 아름다운것 감동적인것을 좋아했는데물론 지금도 아름다운 것을 좋아합니다만요즘들어 t 사용이 늘어났는데 이중적인 모습이 됐어요.겉으로는 여리여리하고 아름다운걸 좋아하면서도인티피 분들처럼 날카로운 비수를 하나 품고 사는 기분이네요. 그대로 말했다가는 상처받는 사람 생길까봐 말은 다 못하지만 마음대로 말해보라고 하면 독설 작렬일것 같아요.ㅋ 사적인 원한에 의한 독설은 아닙니다.이게 열등기능인 te의 발현인지(요즘 스트레스가 많습니다.) 아니면 t를 쓰려다보니 인티피처럼 된것인지 헷갈리네요.	0
끄적이는 글. 요즘 들어 제가 이상한것 같아요. 자존감이 많이 떨어졌다고 해야할까요? 그냥 사람들이 웃으면 날 비웃는것 같고, 무언가 얘길 하면 제 뒷담화를 하는것 같은 기분이 드네요. 또 집에 와서 제 방에서 가만히 누워있으면 울컥해요. 그냥 막 어떨때는 통곡 수준으로 울기도 해요. 평상시에도 친한 친구들에게 아..힘들다, 휴학하고 싶어. 라는 말을 달고 살아서 제가 힘든걸 알아차리고 제 기분을 좀 업되게끔 도와주기도 하지만 그건 어디까지나 일시적이더라고요. 그냥 의욕제로 상태가 되버린듯한 느낌? 아침이 되서 일어나면 그래도 학교 가려고 준비는 하는데 예전이라면 지각위기일땐 택시도 마다않던 제가 아..지각이네..그래, 뭐..좀 늦으면 어때..하고 느긋하게 학교에 가고..암튼, 제가 지금 이래요. 힘들때마다 털어놓을곳이 여기뿐이네요. 그냥 많이 힘든가봐요 제가ㅡ 두서없는글이 되버렸지만 읽어주셔서 감사합니다. 여기에라도 끄적이지 않으면 진짜 제가 생명의 끈을 끊어버릴수도 있을거 같아서요.	1
태국 요리 좋아해요 태국 갔다욌어요.태국요리 좋아해서 하루세끼 태국요리 먹는게 넘 좋았어요.태국음식 좋아하는 분?두번째사진은 요리책 산거고요.마지막사진 오른쪽은 까르보나라 에요.	0
저는 여전히 INFJ네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ6개월째 인푸제 나와요..ㅎ빼박이라는건가J왜캐 높아졌을까요?ㅋㅋ정리정돈은 다 P쪽으로 체크했는데그 외는 거의 다 J였나보네요	1
낮잠 잘때 듣기 좋은 음악 https://youtu.be/xQ6xgDI7Whc휴대폰으로 들으면 데이터 주의 장시간	1
20문 20답입니다. Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 쩡isfj 9w12.성별 및 나이*..*..*━☞ 여, 243.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 2녀 중 장녀, 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 노원, 동작5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 학생6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 공무원7.특기 및 취미*..*..*━☞ 영화보기, 산책하기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 엠헬, 공수모, 스펙업, 더나은복지세상, 베가s5공식카페9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 글쎄욧 ㅋ10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 많은 정보 부탁드립니다.Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ isfj12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ enfp- f 성향은 공감을 많이 해줄 것 같고, enp같은 경우 팀플을 해보니깐 서로 보완되는 점이 많았어요!!!13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 아니요.14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 가족, 친구들, 나의 꿈, 행복, 성실함15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 머리 풀고 뛰기, 잠?? 전화? 친구만나기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 살아온기적 살아갈 기적17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 노인 무임승차 폐지...18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 따뜻하다, 좋다!!!19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 웃을 때??20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 음, 생각이 많고 그 상황에서는 얘기 잘 못하다가 나중에서야 생각이 나거나 후회한다는 점!!!	1
엔프피가 감정기복이 심한가요ㅋㅋ 좋으면 엄청나게 한없이 잘해주다가기분안좋으면 우울모드에요 다귀찮아하고ㅋㅋ인프피도 이런 감정기복이있지만표현되는것은 잔잔해보이잖아여ㅋㅋㅋ엔프피는 다표현되고 그것도 좋을ㄷ때와 안좋을때 갭차이가 쩔어여...ㅋㅋㅋ마치 다른사람같음....Esfp는 거의 항상 상태는 즐겁고안좋을때도 그esfp만의 느낌으로 유지되는것같은데Enfp는  인격이 두사람같아여 완전 다르게 바뀌는거같아요ㅋㅋㅋ맞나옄ㅋㅋ제가아는1인을 보고 느낀점입니다..ㅋㅋ	0
삶의 의미에 대해... 삶의 의미에 대해.. 혹시 즐기다 가는게 삶이지라고 생각하시나요...?저는... 아무 의미가 없는것같아요.. 아무리 무엇을 추구해도..종교까지 심어봐도.. (비록 결국엔 심지 못했지만 ㅠㅠㅠㅠ)인간관계도 맺기는 힘들고 깨기는 참 쉬운것 같아요그저 미안할따름인것 같아요, 하...... ㅠㅠistp님들!혹시 종교 신앙심 깊으신분 계신가요!!!!!???	0
좋아하는 노래 하나 추천 이 노래 가사도 좋고 무한반복 흥얼흥얼 중인데 너무 좋네요 ㅋㅋㅋㅋ감성 돋아서 하나 올려봅니다	0
엄마랑 통화를 하다보면 나 혼자 타지에서 살다보니 그냥 집에 자주 전화합니다.경상도 남자 답게?첫 멘트는 '엄마 밥 묵나?' 로 시작해서 이런 저런 이야기를 합니다.엄마 성격상 전화를 먼저 하는 타입이 아니라.. 제가 매번하게 되고 그렇네요.오늘은 저 어릴때 이야기를 하시네요.엄마랑 아빠랑 다투고 있으면 제가 엄마 편 든다고 아빠한테 돌직구 던지던 내용들 하나 하나 이야기 하시는데...아빠 미안.. 내가 불효자식이다....엄마는 좋아라 하시지만.. 아빠 지못미...엄마는 저에게 공부를 기대안하시지만.. 제가 머리 나쁘지 않다고 착각하십니다..외가쪽 형 누나들은 머리가 좋지만... 저는 그렇지 못한데..제가 어릴떄 한 행동 하나 멘트 하나를 이야기 하시면서.. 기억나지 하시는데..참....돌직구 던집니다...엄마아들 머리 안좋다. 다음에는 좋게 나아주고 그말해도 ㅋㅋ 이러면서..토닥 토닥 거리면서 한 20분 통화하는데... 엄마가 웃으시네요나이 먹고 부모님과 떨어져 살다보니.. 정이 그립네요.엄마 다음생에 내 IQ 200이상으로 태어나게 해줘야 된데이 ㅋㅋ	1
(사진크기 큼)제 성격유형이 헷갈려요🥺 사람들이 생각하는 enfp esfp 유형 보면 enfp 맞는 거 같은데 결과는 왜 이럴까용?? 계속 번갈아가며 나왔었는데 요새는 s가 많이 나오긴 해요.. 또, 성인군자형(isfp)도 어느정도 맞는 면이 있는데.. 너무너무 헷갈려서 이 새벽에 글 써요!! 😭😭찬찬히 보시구 꼭 댓글 달아주심 감사할 것 같아용 ㅠㅠㅠㅠ 넘넘 헷갈리거든유 ㅠㅠㅠㅠ😂❤️❤️	0
MBTI 성격유형분포(태도지표편) - MBTI전도사 김요한 MBTI 데이타 뱅크(2004) 책에 있는 통계 수치를엑셀로 입력해서 키노트로 시각화한 자료입니다.MBTI 성격유형분포(태도지표편)	1
여러분이 생각하는 진중함이란 뭔가요? 여러분들이 생각하는 진중함 즉 무게감이 이란 뭔가요?저의 입장에서 진중함이란?일 관계 내가 잇는 그 자리에 대해 최선을 다하는게 진중함이라 생각하거든요.일을 할땐 거기에 집중하느라 말이없어요. 카톡도 잘안해요.지인들이 알거예요.내향형분들이 오히려 많이 챙겨주세요. 말도 없고하다보니 먹을것도 잘 챙겨주시고...저는 화기애애한 연출만 원해서 직장에선 간댜한 농담 외엔 사적인 이야기 거의 안해요.오늘 모임을 연다면 모일장소 사람들을 기쁘게 즐거운 분위기를 유도하기위해 내 능력인 분위기 메이커가 되고 사람들 이야기도 경청해주고 또 내 재능인 드립이라던가 유머실력을 뽐내는 내가 최대한 뽑아낼수 잇는 부분을 상대에게 보여주는게 진중함이라고 봄니다물론 제가 평소 진중함이 없다는 이야길 들어요.평소 농담을 즐겨하고 항상 생각이 많다보니 붕떠잇는것처럼 보이거든요.저는 진중하지 않는 가벼운 사람은 싫어요.근데 사람들은 저보고 진중하지 않대요. 무게감이 없다고......저는 겉과속이 너무 일치가 안되나봐요.제가치관에 부합된 일들은 미친듯이 누구보다 더 정성들여 끊임없이 생각하고 발전시키려고 하고 잇거든요진중한 사람으로는 어떻게 보이나요? 방법이라도 잇어요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
가장 의심이많은 유형은.? 뭘까요..주로 n유형들이 의심이 많은거같아요s유형들은 그냥 쉽게 혹하는듯..	0
사랑? 제가 19년 살아오면서 많은 남자들을 봤을거아니예요그런데 지금껏 살아오면서 신비한 느낌이 드는 남자를 봤어요영화표 알바하는 남자였는데 그 사람을 보는 순간 종이 울리는 거예요 은은하게이제껏 본 남자들은 그렇지 않았어요보면 뭔가 남자라는 이유로 설레는 거 같았는데 그건 사랑이 아니라는 걸 알았어요정말 사랑이란 건 그런 거 같아요그 뭔가의 알 수 없는 특유의 느낌이 보는 순간 들어요되게 신기해서 진짜 좋네요집착도 가지 않아요. 이런게 진짜 사랑이 아닐까요?...	0
엠그램 유형감별 유형감별 부탁드려용!!	1
몇살처럼 보이나요? 공부만 하다보니 인간관계도 줄어들고..문득 그래서..궁금합니당ㅋ대충 알게되서..펑해용^^답변주신분들 감사♡	1
나의 infj같지 않은 점과 infj같은 점 infj같지 않은 점1. 삶이 아닌 논리적인 것에 깊은 생각을 한다.2. 어린 시절 고뇌 없이 자랐다.3. 게임을 즐긴다?4. 종종 장난이 선을 넘은 적이 있다.5. 멍하니 당하고 있지 않고 계략을 세운다.(살짝 약았다.) 근데 이건 좀 애매할 듯.6. 힘든 사람봐도 동정심이 없다. 아 써놓고보니 인성터지네...7. 생각 없이 행동하거나 말할 때가 있어서, N분들 앞에선 조심한다. 좀 개념이 없음...(S분들도 조심해야하지만 N분들이 정말 민감하게 포착하셔서..)8.Fe가 보통 인프제 분들처럼 샤방샤방하지 않고 따뜻하지 않다. 그저 리액션이 좋고 눈치가 좋을 뿐. 밝고 해맑은 미소로 맞이하여 주진 않는다.infj같은 점1. 심리에 관심이 많고, 호감 있는 사람을 깊게 알려고 한다.2. 미에 관심이 많다.3. 그 놈에 감각!!이 너무 서툴다. 친구한테 별명이 2퍼센트 부족한 피지컬이다.4. 생각 안에 있어, 들었던 말을 자주 되묻는다.(요샌 좀 심각한 수준....)5. 철학을 좋아하고 깊이 파고들어 이해하고자 한다.6. 전체를 하나로 통합하려고 하고 핵심을 찾고자 한다.7. 생각없이 술마시는 모임 정말 싫어함.8. 종종 마술적 사고나 궤변론을 만든다.9. 생각이 너무 직관적이어서 언어로 표현 못할 때가 종종 있다.10. Se랄까. 여행 싫어한다.11. 웃으면서 선 넘는 행동을 받아주다가, 맘 속으로 카운트세고, 넘겨버리면 아무리 오랜 인연이어도 싹 자른다.12. 감수성이 풍부하고 창의력이 있다.13. 아싸 기질이 있다.14. death glare 1차 Ni 표정임.15. 2명 정도 친구가 있어도 충분하다고 느낀다. 하지만 그렇다고 새로운 인연을 거부하진 않는다. 오히려 환영그 외 잡담.인프제가 고고하다는 글을 본 것 같은데, 그 점에 대해서 설명하자면, 일단 '난 고고해' 라는 마인드를 깔고 그러는 건 절대 아니다. 철학, 사색, 감정에 잠기면서, J 경향으로 인한 몸짓과 말투 때문에 그렇게 보인다. 일반화할 순 없겠지만, 아마 infj도 n이기 때문에 관계에 있어선 개방적일 것이다. 나도 우선 사람 안가리고 다 사귀고 그 다음 생각하는 편이다. (다만 너무 심각하게 엇나간 사람은 안사귄다.) 여튼, 어려워하지 마시고 말걸어주시면 돼요. 오히려 인프제 입장에서 표현을 안하는 건, 내가 실수하고 상대방한테 잘못하지 않을까 하는 걱정에서 그런거다.쓰고보니 단점이 많~~~~이 적혀진 것 같다...여튼 언제든 사교는 준비됐으니 부담 갖지 마시고 말걸어주시면 감사하겠습니다.	1
INFP) 사람하고 말하는 직업을 피하고 싶은 분? 그거 저고요 ㅋㅋㅋㅋ저만 어디 조용히 박혀서 일하는거 좋아하는 타입인거 아니죠??제가 서비스직이라 누구하고 말은 해야하는데 그런 순간이 올 때마다 살짝 몸이 경직된달까요 암튼 불편하더라고요.임기응변이 나름 괜찮은 편이라 잘 넘어가긴 하지만 늘 부담스러운거 같아요. 포장도 잘해서 절 잘 모르는 사람들은 저더러 외향적인 사람인거 같다는데ㅋㅋ 전 그냥 서로 민망한 순간(?)을 피하고 싶어서 외향적인 척 하는 거거든요 ㅎㅎ제가 학창시절 공부를 좀 했다면 어디 연구직이라도 했을 텐데 뭐 지금은 연구직까지 하기엔 세월이 많이 지나서.. ㅎㅎ다른 분 글 보니 말하는거 좋아하는 분도 계시길래 신기해서 적어봤습니다 ㅎㅎ	0
This is america라는 뮤직비디오는 예술이네요 (유튜브 조회수 2.5억) ※잔인한 장면이 있을 수 있으니 그런 장면을 보기 싫은 분들은 미리 뒤로가기를 추천합니다.나름 미국 문물을 좋아하지만진짜 처음 보고 신선한 충격을 받았었죠.덕분에 외국 애들 리액션 관련된 부분이나 해석관련된 부분도 찾아봤고요국내에서도 꽤 분석이 많습니다.미국을 아는 사람이라면 이 뮤비가 얼마나 신선한 충격을 던져줬는지 아실겁니다.제가 굳이 자세한 해설을 안 해도 해설한 유튭들이 많습니다.그런 분들 영상을 하나 더 첨부해드립니다.	0
4번 유형하니까 생각나는 노래. http://www.youtube.com/watch?v=FaGF2fOb1JE안녕여러분노래를 듣다가, 애니어그램 4번이랑 어느정도 들어맞는 곡을 찾았어요.일본 애니메이션 오프닝이라는게 함정이지만ㅋㅋㅋ근데 이거 왜 링크 걸기가 잘 안되지ㅠㅠㅠㅠㅠ가사는 아래에 첨부해놓겠어요 일본어못하시는분들이나 내용을 알고싶으신 분은 아랫부분을ㅂ..ㅘ주세요아 비루한 링크실력..Color - Why?スルいキッスをされて今日(きょう)も 情緖(じょうしょ)がねじれてく짖궂은 키스는오늘도 마음을 뒤흔들어 비틀지側(そば)に 居(い)たいくせにたまにひっそり憎(にく)んでる옆에 있어하고싶어하는 주제에가끔은 괜시리 미워하기도 해Why, Why, 教(おし)えてよなぜこんなに苦(くる)しいのWhy, Why, どうしよう嫌(きら)われそうなこの愛(いと)しさ왜, 왜? 가르쳐줘.왜 이렇게 괴로운거야?왜, 왜, 어떻게 해야해?증오하게 될 것만 같은 이 사랑을恋(こい)に 落(お)ちて 謎(なぞ)の中(なか)君(きみ)が誰(だれ)か分(わ)からない分かりたくてもがくほど心(こころ)　痩（や)せて とかってく사랑에 빠져 허우적대는 가운데,네가 누군지도 모르겠어.알고 싶어하면 할수록,마음은 야위어져 날이 서지よそ見(み)しない私(わたし)感(か)じ易(やす)い　愛(あい)の日々(ひび)星(ほし)が引(ひ)けだ彼氏(かれし)闇(やみ)を見(み)つめたまり込(こ)む한눈 팔지 않는(사랑에 충실한) 나에게는쉽게 느껴질 수 있는 사랑의 날들별이 모습을 드러내도록 해준 그는,결국 다시 어둠속으로 조용히 사라져버렸어Why, Why, 教(おし)えてよなぜ　二人(ふたり)は 出会(てあ)ったのWhy, Why, どうしよう自分(じぶん)がもう自分じゃない왜, 왜, 가르쳐줘우리 둘은 왜 만난거지?왜, 왜, 어떻게해야할까.나는 더 이상의 내가 아니야恋(こい)に 落(お)ちて 謎(なぞ)の中(なか)君(きみ)が誰(だれ)か分(わ)からない分かりたくてもがくほど心(こころ)　痩（や)せて とかってく사랑에 빠져 허우적대는 가운데,네가 누군지도 모르겠어.알고 싶어하면 할수록,마음은 야위어져 날이 서지Why Why Why 切(せつ)な過(す)ぎてあぁ、息(いき)が止(と)まりそうWhy Why Why 猫(ねこ)になって貴方(あなた)に 眠(ねむ)りたいWhy Why Why, 아쉬움이 극에 달해아아, 숨이 멎을것만 같아Why, Why, Why, 고양이가 되어서,그대의 품에 안겨 잠들고싶어(Rap) Why すぐ話(はなし)て見(み)て誰もが一人(ひとり)で決(き)めつきないでこの悲(かな)しみこの孤独(こどく)を嫌(いや)して溶(とか)して愛(あい)してたいのWhy なに　隠(かく)してるの本当(ほんとう)の 中身(なかみ)は虐(いじ)めたいよこの情熱(じょうねつ)、この衝動(ちょうどう)は自分を 壞(こわ)して 火(ひ)がつきそうさWhy, 어서 말해봐누구도 혼자가 된다는 서투른 식의 결단은 말아줘이 슬픔, 이 고독을 밀어내고,녹여서, 사랑을 하고싶어Why, 뭘 숨기고 있는거야진짜 모습, 진짜의 것들마저도 괴롭히고 미워하고싶어이 정열, 이 충동은스스로를 무너뜨리는 불을 지피지恋(こい)に 落(お)ちて 謎(なぞ)の中(なか)君(きみ)が誰(だれ)か分(わ)からない分かりたくてもがくほど心(こころ)　痩（や)せて とかってく사랑에 빠져 허우적대는 가운데,네가 누군지도 모르겠어.알고 싶어하면 할수록,마음은 야위어져 날이 서지恋(こい)に 落(お)ちて 謎(なぞ)の中(なか)君(きみ)が誰(だれ)か分(わ)からない分かりたくてもがくほど心(こころ)　痩（や)せて とかってく사랑에 빠져 허우적대는 가운데,네가 누군지도 모르겠어.알고 싶어하면 할수록,마음은 야위어져 날이 서지	0
여성 분들 중(공격적인 글 아님ㅋ) 무언가 고민이 있을 때(생각의 범위에 닿지 않는 것, 기존에 정보가 없는 것 빼고)주변에서 도움을 받기 보다 보통 혼자 생각해서 해결하려고 하는 경향이 있다.→ 여기에 해당되는 여성분들 계시죠? 저도 그렇습니다ㅋ IXTX 유형에 많지 않을까 예상해 봅니다..다른 유형들 중에도 계시겠죠가끔 가다‘여자들’ ‘남자들’ 같은 단어 혹은 성별로 나누어자신의 경험에만 의존해 근시안적인 판단을 하는 사람들이 있어요이런 걸 통상 ‘편견’이라고 하죠(뭐 예를 들어 “남자들은 운동할 때 옷엔 전~혀 신경 안쓰지?→조금이라도ㅋㅋ신경 쓰는 남성분들이 있을 수 있죠)뭐 요즘 성별 관련된 것이 사회적으로 예민한 사항인가 아닌가를 떠나서이러한 자잘하고 큰 다양한 ‘편견’들이 많은 논란을 일으킬 수 있고 사람들을 쉽게 동요시킨다는 사실은 틀림이 없죠저 같은 경우엔 저런 단어를 잘 쓰지도 않을 뿐더러만약 쓴다고 해도 뒤에 바로 정정 합니다..가끔 방송 돌리다가 저런 단어들을 미친 듯이ㅋ남발하는 프로그램이 많은 것 같은데(특히 연애 관련 프로그램ㅋ)잠깐 보는데도 울화통ㅋㅋ터질 것 같아 바로 돌려버리네요(난 안그렇다고..제발 한데 뭉뚱그려 말하지 좀 마..다양한 사람들의 개성을 살려줘..)물론 이런 반응을 하지 않고 재밌게 보시는 분들도 있겠죠평소에도 이런 단어를 잘 쓰는 사람들을 보면 참..답답하고...안타깝습니다...	1
레이싱이라는 새로운 취미가 생겼어요 물론 ㅋㅋㅋ 현실 레이싱은 아닙니다.현실에서 레이싱하면 죽을지도 몰라요..ㅋㅋ이번에 좋은 게임 하나 발견했는데 게임 패드로 하려다가 조작감 땜에 게임 휠을 사버렸네요...가족들도 해보고나서 진짜 운전하는거 같다고 좋아하는 거 보니 잘 샀다는 느낌이 들어요.회사차가 첫차인데 수동으로 타고 다녀서 나중에 차를 사게되면 수동으로 살까 고민했던 적도 있었지만...굳이 그럴 필요가 없어졌네요.어차피 게임이라 현실감을 100% 만족할 수는 없죠.차의 무게중심에 따라 체감하는 중력의 영향력은 느낄 수 없으니까요.하지만 현실에 가까운 느낌을 받도록 만든 시뮬레이션 게임이라 몰입감과 난이도가 어마어마합니다. ㅋㅋㅋ실제 레이서에게도 피드백 받아서 제작한 만큼 날씨 상태에 따른 도로 상황이나 도로의 미세한 문제에 대한 반응이 필요할 만큼 섬세하게 만들어졌습니다.앞으로도 나올 가상컨텐츠는 보다 현실에 가까워지려고 하겠죠.VR도 보다 저렴해졌으면 좋겠네요.게임이 VR을 지원하는데 기기를 사기에는 너무 비쌉니다...ㅋㅋ레이싱 게임을 처음 접해본 터라 아직까지는 빠른 속도의 차보다는 적당한 속도의 차를 선호하고 있습니다.무엇보다 수동을 선호하다보니 주로 수동달리는 즐거움으로 운전하네요.실제 차보다 좋은 가성비로 레이싱을 하고 죽지도 않으니 이보다 좋은 게 어디있을까요. ㅋㅋㅋ요즘 레이싱게임 즐길 수 있는 놀이공간도 많아지고 있는 추세입니다.장사가 잘 되는지는 모르겠지만...ㅋㅋ그런 곳 가셔서 한번 해보시는 것도 재밌을거에요.PS.실제 도로에서는 안전과 규정을 준수합시다.PS.PS. 제 친구는 저한테 차를 맡기지 않습니ㄷ...	0
진지하게 외로워요 24살 연애경험없는데그냥 편하게 같이 있고 아무말없이 밤에 별같이 볼수 있수 있는그런 여자entj여자분이 끌리는데.. 이분들은 어디가면 만날수 있나요?	0
8/28 심리유형론 3회기 후기 흔히 열등기능은 아기와 같다고 비유됩니다.그만큼 순수하고 원초적인 속성을 갖고 있어아메바와 같이 매우 원시적이고 단순하죠.식욕, 성욕, 수면욕과 같은 부분은 주로무의식과맞닿은 아니마/아니무스와밀접한 관련을 갖고 있다고 봅니다.하지만 아기가 항상 웃고만 있지는 않죠.감성이 단순해서 배고프면 울고 배부르면 웃고이렇게 자신이 통제 불가능한 영역이 열등기능이죠.그렇기에 부모들은 아기를 당장 성장시키기는 어렵지만적어도 통제와 조절에 대한 것 정도는 어릴 때 가르치는데,우리가 열등기능을 대할 때는 그렇게 봐야 하지 않을까요?열등기능의 경험을 통해 주기능만으로는볼 수 없는한껏 넓은 시야를 갖게 되는 경험을 많이 하곤한답니다.가장 밑바닥에 위치하고 있기 때문에부정하고 하등하다고 무시하기보다는그것을 잘 다룰 수 있는 자신만의 방법을 통하여스트레스 관리를 성공적으로 이끌면 되는 것 같아요!결국 아기처럼 달래주고 얼러주고 하는 비교적단순한 방법으로 대해야 되지 않을까 싶네요.	1
나에게는 추억이 되고 다른 사람은 피해를 받고 즐거운 명정입니다. 살이 찌더라도 잘 먹고보자 주위에 빠져서 살고 있네요.제 고향은 시골입니다. 그리고 관광지역이기도 합니다.집 골목길로 걸어서 집으로 들어갈려고 하는데한 3살짜리 아기와 그 아기의 어머니로 보이는 사람이 탐스럽게 익은 홍시를 따 먹겠다고 까치발하고 점프도 합니다.아기는 엄마가 아기를 무등을 태워서 홍시를 딸려고하는 모습을 보게 됩니다.보기 좋은 모습일지도 모르겠습니다.아기와 엄마와 추억이 되는 모습일지도 모르겠네요저는 그 아주머니 한테 머라고 할려고 했습니다.제 성격이 이상해서가 그 이유가 전부일 수도 있겠죠.그런데 그 홍시가 그 사람을 위해서 하늘에서 점지해 준 것이라면 제가 그 말을 이유가 없겠죠.그러나 그건 앞집 아저씨가 그 감을 키우기 위한 노력의 대가임을 알기에 머라할까 고민했습니다.근데 머라고 하지는 않았습니다.눈치만 많이 주어고 관두었습니다.아기가 보는데 그 엄마한테 제가 면박을 준다면, 그건 제가 원하는 바도 아니거니와 명절기분깨기도 싫어서그리고 무엇보다 그 아이에게 절대적인 존재인 엄마가 자기때문에 싸운다는 죄책감이 안들기 바라는 마음도 들고요.과실이 열려 있는 이유는 노력의 대가입니다.이 내용에 대해서 함께 알아 주시기를 바랍니다.	1
20문 20답! Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞SEOL / SEOL KIM2.성별 및 나이*..*..*━☞여 / 263.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞1남1녀중 장녀 / 결혼x4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞서울5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 문화재 보존 6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 문화재 보존 연구원 7.특기 및 취미*..*..*━☞ 컴퓨터, 요리, 화장품 수집8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 너무많아서..ㅋㅋ9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 저는 정말 하고싶은것이 많은사람입니다. 케이크 좋아하세요? 컴퓨터는요? 화장품은?10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 저를 돌아보려고 가입했습니다 ^^Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INTJ 12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 잘 모르겠음 INFJ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 네 14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 나, 호두(고양이), top5 친구들, 지식, 수집품15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 취미생활을 한다.16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 좋아해, 메종 드 히미코17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 문화재청을 키우고 싶습니다 ..ㅋㅋ 18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞You're so smart!!! 19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 풀메이크업 직후!! 20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 계획과 현실의 괴리 ........ 다 알면서 빡빡한 계획은 왜 세우는 걸까요상대방의 감정을 다 알고도 논리적이지 못하면 이해해주지 않습니다	1
착하다는게 어떤걸까요 오래전부터 자주 하던 생각입니다.여러분은 '착하다' 라는 것을 어떻게 정의하고 있나요?대부분의 사람들은 착하다는 것에 특별한 기준을 두지 않는 것 같더라구요.그냥 남의 말 잘 듣고 남에게 피해끼치지 않고 자기 할일 열심히 하면서 사는 정도면 착하다는 소리를 듣게 되는 것 같아요.근데 이건 착함의 기준이 너무 낮은 것 아닐까요?사전적의미로 따져보면 착하다는 것은 '언행이나 마음씨가 곱고 바르며 상냥하다.' 인데, 제 생각에는 제가 위에 말한 저런 행동은 착하다 라고 하기보다는 '순하다' 라고 표현하는게 더 맞을 것 같아 보입니다.착한 것이나 순한 것이나 뭐 그게그거 아닌가 할 수 있겠지만, 저는 개인적으로 '순하다' 라는 말은 '활발하다','독립적이다' 와 같이 좋고 나쁨이 없이 대상의 성질을 나타내는 형용사정도로인식되고 '착하다'라는 것은 뛰어난 성품을 칭찬하는, 그러니까 객관적인 기준에서 좋은 성질로 인정받는 형용사로 인식되었으면 합니다.너무 사소한걸로 베베 꼬아서 심각하게 고민하는 것 같지만 ^^;; 이 차이가 저는 많은 변화를 가져올거라 생각해요.우리 주변에는 '착하다' 라는 말을 듣고 사는 사람이 너무 많은 것 같습니다. 절반까지는 아니더라도 1/3정도는 아마 착하다는 말을간간이 듣고 사실거라고 저는 생각합니다. 물론 저도 그렇구요.하지만 저는 정말로 착한 사람은 그 중 10%정도에 불과할 것이라고 생각하는데, 그럼 이 사람들은 어떻게 표현해야 할까요? 아마 마찬가지로 '착하다' 라고 표현 할 수 밖에 없을 겁니다. 여러분은 '멋지다'라는 말을 아무에게나 하시나요? 아마 아닐거예요. 정말 행동이나 외모나 성격등이 남다르게 뛰어난 사람들에게나 그런 말이 나오지 아무나 멋진 사람이라고는 말하시지 못하실 겁니다. 반면에, '착하다'라는 말은 누구에게나 쉽게 하죠.왜냐하면 그만큼 착하다는 것에대한 기준이 낮고 특별한 것이 아니라고 생각하기 때문입니다.저는 이런 인식이 정말로 착한사람들이 '착한사람콤플렉스'를 안고 살아가게 만든다고 생각합니다.그들은 사실 정말 남다르게 뛰어난 장점을 가진 것인데, 그저 흔하디 흔한 착하다는 형용사로 표현 되어버리니 그 사람들에게 아무리 착하다고 칭찬을 해줘도 본인들은 그저 너 되게 평범하다 정도로 밖에 안들리겠죠.. 그 중에는 착한 이미지가 싫어서 반대되는 행동을 하기도 하는 등의 부작용까지 일어나기도 할 것이구요.하지만 만약 '착하다'라는게 아무나 들을 수 없고 사람들도 그 가치를 높게 평가하는 단어라면 어떨까요?그런데도 착한사람 콤플렉스를 안고 살아가는 사람이 과연 있을까요?머릿속을 떠도는 생각을 막 휘갈겨 쓰다보니 지루하게 긴 글이 되어가는 것 같은데..;이정도까지 쓰다보니 드는 생각은 결국 말의 문제가 아니라 사람들의 인식의 문제인 것 같긴 합니다.저는 착하다는 성품이 다른 어떤 성품보다도 높게 평가를 받는 세상이 왔으면 하네요..그래서 그들이 자부심을 갖고 더욱 착하게 살 수 있었으면 하고 바랍니다.물론 저는 착하지 않습니다..ㅋㅋㅋ 저같은거 말고 정말 착한 사람들이 행복하게 살 수 있는 세상은 과연 언제쯤 올까요ㅠㅠ..	1
"사소하지만 정 확 떨어지는 이성의 모습은? 꼭 이성이지 않아도 되지만 특히 이성일 때요.남들이 볼 땐 정말 별거 아니다 싶은 어느 한 부분 때문에 정이 확 떨어지는 그런 포인트가 있나요?제 경우에는 옆 친구를 퍽퍽 때리면서 ""지랄하지 마~"", ""병辛새끼야 十새끼야~"" 하고 깔깔대는 모습을 보면 혐오감이 들어요. 평소 좋게 보던 사람조차도 제가 잘 못 잡는 손절각까지 잡게 만들어요.게다가 주변에 이성이 있을 때 그런 지랄이 더 심해진다면 사람으로도 안 보이는 거 같아요.뭐랄까 ""내가 이렇게나 우위에 있어!"", ""난 내 친구들을 존나 때릴 수 있지."", ""난 완전히 마초적이고 힘 센 상남자야. 어때 섹시하지?"" 하는 모습에 거부감을 느낀달까요? 애초 마초를 싫어하지만.. 마초처럼 보이고 싶어하는 그 언행에 심한 거부감이 들어요."	0
INTP이신 분들 연인관계 얼마나 오래가나요? 이번에 정말 오래가고 싶은 여성을 만났는데 채 몇달을 넘기지 못했던 저로서는 가늠이 잘 안되네요. 여러분들 최장기록은 다들 얼마나 되시나요? 저는 1년이상 가고싶어요.	0
ISFJ가 예술분야에 있으면 어떤 모습인가요?(일까요)isfj가 막 톡톡튀고 자기주장 강한 이미지는 아니잖아요. 빙고대란때도 유심히 봤는데 보수적이고 조심스런 타입같은 표현이 많길래, 자유분방함이 필요한 예술분야에 종사할 때 어떤 캐릭터가 될지 궁금합니다.	0
에고그램, 그렇다 아니다로만 했을때 오로지 헌신인 타입CABBA성격     타인을 위해 애를 쓰거나 비위를 맞추거나 칭찬을 듣는 일에 삶의 보람을 느끼는 타입입니다. 하지만 그 행동 패턴에는 아무런       대의명분도 없다는 점이 가장 큰 특징입니다. 말하자면 자신의 필생의 사업이라는 것도 갖고 있지 않는 임시적인 생활방식을       취하고 있는 것입니다. 이런 타입들이 할 수 있는 것이라면 그저 성공한 사람들의 떡고물을 얻는 일 정도입니다. 이대로는       세상의 악의에 찬 무리들에게 쉽게 이용당할 뿐이며 영원히 재미없는 인생이 되어버리기 쉽습니다. 이런 타입은 사물에 대한책임감을       더욱 강화하고 세상의 선악에 대해서도 적당한 비판력을 길러야합니다. 그리고 주위 사람들의 동향에 좌우되어 결단을 내리지       못한 채 눈치만 살피는 태도도 고쳐야 합니다.      대인관계(상대방이 이 타입일 경우 어떻게 하연 좋을까?)연인, 배우자 - 상대방의 생활방식이 갑갑하지만 않다면 매우 평탄한 결혼생활이 될 것입니다. 하지만 최종적으로 축복할       만한 결혼이 될지는 알 수 없습니다.거래처고객 - 무리를 해가며 약속을 지키려고 하지는 않는 타입입니다. 은근히 소심한부분이 있으니 항상 압력을 넣어둘 필요가       있습니다. 상사 - 호인이라 위에서 혼나고 아래로부터는 치여 꼼짝 못하는 상사입니다. 동료, 부하직원 - 아무리 화를 내봤자 별 효과가 없습니다.첫번째 했을 때와 다르게 이번 세번째는 이런결과가 나오네여 ㅎㅎ	0
내가바라는바다의 20문20답~ [나 알리기]1.남들과는 다른 당신만의 취미나 특기는 무엇인가요?남들과는 다른? 음.. 상상하기 2.당신이10대였을 때 어떤 장래희망을 품고 있었나요?10대였을 때 아역배우가 되고 싶었습니다. 연기학원 오디션 보러갔다가 '돈'으로만 사람을 판단하는 그 세계 사람들에게 실망해서 꿈을 접었네요. 4명씩 교실에 들어가서 면접을 봤고 한가인 같은 누가봐도 예쁜 고등학생언니가 있었는데 부모님 직업이 택시운전 이었어요. 면접관은 택시 일 하면 연기학원 지원 힘들겠는데? 한 마디 하시고 저에게는 아빠 하시는 일에 대해 엄청 질문하셨네요. 아빠 직업을 '사업' 이라고 썼기 때문이지요. 몇 일 후 합격 통지서가 집으로 날라왔고 그 안에는 성형외과 전단지가 들어있었네요. 나보고 성형 하라는건가? 생각하면서 참 어이없는 경험이었죠. 3.지금은 어떤 장래희망을 품고 있나요?여전히 남들에게 주목받는 직업을 하고 싶어해요. 하지만 현실과는 괴리가 있지요. 꿈을 위해 현재를 살기 보다는 현재 관심이 가고 열정을 갖고 하는 것들을 열심히 하다보면 그것의 성취를 이루는 것이 꿈을 이룬게 아닐까 생각하네요. 4. 2번과3번 질문에 답이 같거나 다르다면 그 이유는 무엇인가요?그 이유가 될만한 스토리를 적었어요. 5.당신이 이루고 싶은 장기적인 미래 인생의 비전이나 목표는 무엇인가요?남들에게 유익한 사람이 되는 것이요. 지금 현재 하는 일은 사회복지사 인데 사회복지사가 아니라도 남에게 유익할 수 있을 것 같고 그게 어떤 방법이 됐든 그 비전을 위해 살고 있어요. 6.지금의 당신이 이루고 싶은 단기적인 성과나 목표는 무엇인가요?단기적인 목표~ 요즘 실용음악학원에서 보컬수업 듣고 있는데 노래를 잘 하고 싶고, 그 이후 기타와 드럼을 잘 하고 싶어요. 더 단기적인 목표로는 콘서트벙개 열고 싶어요. 공연 가능한 카페 대관해서요. 공연자 섭외는 끝났어요. 7. 지금의 당신이 이루고자 하는 바를 이루기 위해 어떤 활동을 하고 있나요?다양한 사람들과의 만남을 통해 다양한 것들을 배우고 있습니다. 8.몇몇 사람들은 인생의 전환점이라고 할 만한 큰 사건을 경험하곤 합니다.당신에게 인생의 전환점일 될 만한 사건은 어떤 사건이었나요?결혼 입니다. [나의 능력과 소질은?]아래엔 총12개의 지시문이 있으며,각각의 지시문에는 여러 능력이나 소질이 쓰여 있습니다. 가장 자신 있는 역량을 앞에, 가장 자신 없는 역량을 뒤에 적어주세요. ex) 위기대처/정보수집1.위기대처,핵심파악,문제해결,정보수집,분석력위기대처/분석력 2.비교하기,대조하기,상상하기,조언하기,추천하기,이해하기,평가하기상상하기/평가하기 3.독립성,자기 주도,결단력,긍정적 사고,전문가의식,자기 확신,성과지향,목표관리,추진력,적응력추진력/전문가의식 4.정직성,창의력,의사결정,신속성,가르치기,솔선수범,책임감,공정성,처리하기,혁신주도,융통성책임감/가르치기 5.연기하기,유머,인맥 만들기,비전 제시,대면 영향,갈등 해결,통솔력,타인 육성,동기부여인맥만들기/통솔력 6.권한 위임,업무 조정,손익 관리,계산하기업무조정/계산하기7.이해심,의사소통,친밀성,관계 구축,발표력,자기절제,스트레스 해결,판매하기,협상하기,설득력친밀성/설득력8.점검하기,정밀작업,손재주,연주하기,색칠하기,그림 그리기연주하기/정밀작업9.고치기,질문하기,집중력,주의력,운영하기,마무리하기,개척하기,도전하기,연구하기질문하기/연구하기10.도와주기,공유하기,헌신,경청,협력,문서작성,통제하기,전략적 사고,체계화하기경청/통제하기11.꼼꼼함,만들기,거시적 안목,시각화하기,성실성,시작하기,감수성,민감성,글쓰기민감성/꼼꼼함12.철저함,시간 관리,계획 세우기,청소하기,정리정돈,삶의 균형,체력 관리삶의균형/철저함	0
광고글신고해요 내용을 입력해주세요.너무 많이광고를 하세요	0
7/11 카가님 TCI 강의 후기 TCI를 처음으로 받아봤던 시간이었습니다.타고난 기질과 후천적인 성격을 두고의식수준을 이야기하시는 카가님의 강의를 통해아직은 부족한 제 자신을 많이 발견했었네요.확실히 정신분석에 가까운 기법을 활용하는지라타 강좌보다는 좀 더 진중하고 가라앉은 분위기 가운데그래도 1차 때보다는 분위기가 많이 좋았다고 하니저도 간만에 유익한 시간 보낼 수가 있었습니다.만나신 모든 분들과 다음에도 함께하면서다음즐거운 시간 보내고 싶네요~	1
어제 라디오스타 보다가 어제 라디오스타 보다가 느꼈는데, 김수로는 ENFJ일까요? 배우가 되기 위해 6수해서 연극영화과에 입학했고,목표와 계획이 분명하고, 그 안에서 자신의 꿈을 이루어가는 모습과동료를 잘 챙기고 퍼주는 것 좋아하고 리더십이 있어 사람들이 잘 따르고, 그러나 때론 상처도 잘 받는다는 말도 하던데...그리고 전에 힐링캠프에서는 계획을 짜고 꼭 지켜야 한다는 강박도 있어보였어요 ㅎㅎMBTI에 흥미를 갖게 된 지 얼마 되지 않아서 정확히 잘은 모르는데요 어제 라스 및 예전에 힐링캠프 나왔을때 했던 말 등 종합해볼 때 김수로는 딱 ENFJ같은 느낌이 들어서 함 여쭤봅니다 ㅋㅋ김수로는 ENFJ가 맞나요, 여러분의 생각은 어떠신지요!?	1
ENFJ 분들중에 판타지 소설이나 영화 싫어하는 분 계신가요? 짐 연락하고 지내는 오빠가 있는데언뜻 물어보기로 자기는 ENFJ같다고 하는 거예요.예전에 엠비티아이 해봤는데 기억이 잘 안난다구 해서제가 하나하나 설명해주면서 고르라 했더니 ENFJ가 나왔는데..근데 이오빠는 실용주의 서적을 많이 읽고요,드라마보가 뉴스가 더 좋고요판타지 영화는 싫어한대요.이것도 판단 기준이 될런진 모르겠지만 주식 부동산 이런거에 관심 많고 ..이분은 N일까요 S 일까요??나머지는 맞는것 같아요. 외향적이고 감정적이고 정리정돈 잘하고 계획적이예요.	0
드라마 뷰티풀마인드 관련기사 - 공감 장애 앓는 장혁을 향한 '사이코패스' 낙인, 과연 정당할까? [뷰포인트] '뷰티풀 마인드' 공감 장애 앓는 장혁을 향한 '사이코패스' 낙인, 과연 정당할까?http://naver.me/Fpz4pzAG드라마를보면서 계속드는생각은 주인공의 모든행동과 말에서 '누가 진정한 사이코패스냐'고 묻는것 같았다..사이코패스인 아들을 끊임없이 의심하는 아버지자신을 사랑한적있냐며 그저 흉내낸것 아니냐며 의심하는 애인환자의 장기를 훔쳐간것은 수술 집도의인 주인공이 아니겟냐며 의심하는경찰등 다양한 인물들의 내면이 흥미롭다.또한 환자를 돈으로 생각하는 병원 이사장대기업을 상대로 아무것도 할수없는 의사들과 경찰물질만능이되버린 자본주의시스템역시 진정한 사이코패스의 모습을 보여주는것 아닌가 생각하게된다.마치 최근 본 애니메이션 사이코패스와 비슷한 느낌을 준다. 인간의 범죄의도(사이코패스수치)를 측정하는 '시빌러' 시스템끊임없이 사람을 의심하고 잦대로 판단하여 인간의 가능성들 닫아버리는 시스템은 진짜 공감능력이 결여된 사이코패스와 다를바는 무엇이며, 범죄를 심판하는 경찰들또한 사이코패스와 다를바가 무엇이냐고이러한 해답을 위의 드라마나 밑의 애니메이션이나 경찰이라는 INFP느낌의 여주인공의 신념과 의지속에서 해답을 찾고있는점도 재밌다.	0
중딩꼬맹이의 20문 20답! Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ isfp중딩2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여/153.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 엄마, 아ㅃ빠,여동생/당연히 안함4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 일산서구 일산 3동/주로 대화동에서 삼5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 하나인 학교라고..대안학교 있어요6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 글쎄요.. 걍 놀거 다 놀고 일도 하고 행복하게 사는 것?7.특기 및 취미*..*..*━☞ 특기: 피아노(오래 배움), 취미: 서투른 낙서8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 엠헬 말곤 없어요..9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 중딩같지 않은 중딩10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 그냥 지금처럼만^^Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ISFP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ ??아직 어리지만.. ESFP?13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 내향적인 것만 제외하면 만족!14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 우정>돈>겉모습>취미>연애15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 뜨듯한 물에서 목욕하고 푹-자기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ ...딱히 없네요. 잘 안읽어서17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 물가 인하18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ '친하게 지내자.'19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 셀카찍을때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 얼굴 라인..	0
누군가가 자기를 싫어하면 자기도 싫어하는게 당연한거 아닌가? 밑에 상대방이 미워하는데 미움을 당하는 자가 남탓을 한다니 말도 안되는 어이없는 글이 하나 있길래 적어봅니다.제 상식으로는 누군가가 본인을 미워하면 본인도 미워하는게 당연한건데.혹시 누군가가 자기 싫다는데 나 좀 좋아해주세요. 하는 분이 있나요?????약간 본인이 마조히스트 성향을 지닌 분???	1
사람마다 장단점이 있네요 .... 길게보면 정말 사람마다 장단점이 있더라구요물론 장점만 있고 단점만 있는사람도 있지만 거의 극소수에요예를들면 성격은 정말 착한데 인색하고 의리가 없는 사람이 있는 반면에 , 성격은 괴팍한데 의리가 있는 사람이 있고 등...근데 기본적으로 성격이 좋은 사람들이 전반적으로 남한테는 좋은 인상을 비춰주죠누군가를 판단하고 결론을 내린다는 건 알고보면 수백가지중 하나의 모습을 보고 판단하는거랑 같더라구요근데 간혹 확 끌리거나 집착하는 사람은 상대방의 한번의 좋은 모습에도 확 넘어가서 애정을 쏟는 경우가 많죠즉 자신한테 특별한 사람으로 인식을 시키죠그러다가 나중에 후회하고 실망하는 경우도 많더라구요간혹 나중엔 더 잘난사람 만나면 자신의 선택을 후회하고 눈돌아가는 경우도 많구요 ㅎㅎ이제는 누군가를 판단하고 결정하고 선택하는 게 아니라 그냥 다양한 수많은 사람들이라고 생각을 하는게 좋을 거 같아요이 세상이 인구도 적고 세상이 좁으면 모를가...솔직히 세상도 넓고 인구도 많은데 당연히 넓은 시각을 가져야 하는게 정답에 더 가깝다고 생각되더라구요저는 요세 길거리 지나다보면 사람들 바쁜 모습에 나 한명 죽으면 가족빼고 누가 알아줄려나? 이런생각이 들더라구요..	1
MBTI 전문가 과정에 관해 질문드립니다.ㅎㅎ 안녕하세요. 중학교에서 학생들에게 역사를 가르치는 교사입니다.전부터 교사가 되면 mbti에 대해 전문적으로 배우고 싶다는 생각이 있었습니다.아이들에게 검사도 체계적으로 해주고 조언도 해주고 그러고 싶어서요..mbti 전문가 자격증이나 수료과정이 있나요?있다면 과정은 어떻게 되는지 궁금합니다!아니면 이를 알 수 있는 주소라도 링크 걸어주시면 감사하겠습니다^^	0
각 유형별 불건강한(혹은 악명이 높은) 유명인으로는 누가 있을까요? 대표적으로요!	1
내용삭제 댓글 감사합니다♥!! 이 부분에 대해 대화 나눠봤는데요.저한테 말하지 않았던 꿈이나 포부같은게 있는 사람이었더라고요.욕심도 많고 승부욕도 강하고 제 생각보다 더 강하고 멋진 사람이었어요.짧은 대화에 오해했나봐요.대화 후 '내 남친도 꿈과 야망이 있고 사랑하는 분야가 있었는데 내가 몰랐던거 뿐이구나...' 하면서 하트 뿅뿅이에요♥S가 강한 사람이라서 저한테 더 필요한 것 같아요.남친은 지금 가족도 다 잃었고혼자 세상을 헤쳐나가야 하는 상황이라서더욱 현실적인 부분을 보게된거래요..마음속에는 꿈도 있고 하고싶은 것도 많은 사람이었네요ㅠㅠ역시 대화가 최고네요~~ㅎㅎ	0
istj 선생님 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 선생님께 많이 실수하는것같아요.저는 선생님을 존경하고 지금까지 만나본 선생님중에도 제일 좋은데아 진짜좀 엔티피적인 컨트롤이 안되는 부분 말을 조심해서 한다거나 등등 이 나올때가 있네요선생님을 절 편하게 딸처럼 대하시는데 전 그래도 학생이니까 선생님 처럼 대해야 하잖아요예를들어 선생님이 여름에 감기에걸리셨는데(미국사람임) 우리나라에 여름에는 개도 감기에안걸린다는 속담이 있다고이런 쓸데없는 말을 해버렸어요.그후에 바로 아니 선생님을 개랑 비교하는건아니라고 바로 덧붙였는데그래도 너무 조심성이없었다는 생각이 들더라고요아 진짜 힘들어요말실수 해놓고 그후에 엄청 괴로워하는 유형 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ정말 전 버릇없으면서 버릇없다는 말이 제일듣기싫어서 다른사람들한테 잘보여야지 말 조심해야지 해도한번 고삐를 놓으면 정말 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ마음속으론 선생님을 정말 존중하거든요근데 겉으로 그렇게 안보여서 선생님이 절싫어할까봐 너무 무서워요 ㅠㅠistj 분들 조언좀 부탁드려요..	0
더럽다고 깔끔하게 정리한지 이틀지났는데.....전 청소와 정리에 소질이 없나봅니다	0
누군가를 좋아하게 되면.. 항상 집착하게 되는 것 같아요..ㅎㅎ;남친이 학원이 10시쯤에 끝나서 항상 끝나자마자 연락을 해줬었는데 오늘은 30분 늦게 연락을 해줘서 혼자 너무 힘들어했어요.너무 사소한 일인데, 알면서도 섭섭하고거기다가 불안하기까지 해서.. 혼자 별의별 생각을 다 했어요.ㅠ나랑 헤어지자는 건가? 마음이 변했나 하고.. 후.알고보니 배터리가 간당간당해서 집에 가서 연락했다더라구요.ㅠㅠ다른 분들은 이런 상화에서 어떠셨을 것 같나요?차분히 기다리시나요?예전에도 다른 사람을 좋아했었을 때..하루라도 못보면 힘들고 불안하더라구요.매일 항상 그 애 생각만 하고.작은 말과 행동 하나하나에 과민반응하고 상처받고.누굴 좋아하게 되면 너무 집착하게 되는 것 같아요.그 사람이 내 인생의 전부인 양.어떻게 해야 할까요..?원래 사람과의 관계에 많이 민감해요.몰두할 수 있는 다른 걸 만들어볼까요..?	0
애니어그램 하위유형 오늘 확인해보니(셀프)INFJ 9w1 Sx라고 생각합니다.애니어그램 책 사기 전에는 Sp 자기보존 본능이라고 생각했는데 알고보니 Sp는 MBTI로 보면 감각형 같더라고요.책을 보니 저와 가장 낯설게 느껴져서 pass~성적 본능과 사회적 본능인데 이 둘은 좀 헷갈렸는데1:1 특수한 관계를 지향하다보니 성적 본능에 손을 들어줬습니다.만약 사회적 본능이라면 성적 본능이 가장 미개발된 영역일 텐데압도적으로 자기보존이 열등이라 성적 본능이 오히려 이론과 더 맞더라고요.	1
8기능론으로 바라보았을 때 1.예술가는 실상 남의 기대를 대신 살아가는 존재이다.태초에 모든 인간이 창조성을 가지고 있었는데, 대다수의 인간이자신의 창조성의 많은 부분을 소수에게 양도했다. 그 창조성에 따르는고통까지 함께.예술가는 자신의 뛰어난 감수성과 지각으로 인해 보통사람들보다더 깊이 고통받는 편이다. 설혹 누군가가 예술가의 창조력을 부러워할지언정자신의 삶을 예술가의 그것과 통째로 맞바꿔칠 사람은 별로 없을 것이다.누가 자신의 삶을 감히 고흐의 그것과 맞바꿀 수 있을까.보통사람들이 예술가에게 보통사람보다 더 뛰어난 창조성과 감수성과또 그로 인한 현실적인 고통을 양도해 놓고, 외부인으로서 예술가를 바라보면서예술가들이 자신의 본분을 잘 수행하는 모습을 보고는 만족하는 것이다.2.세계가 일원화된다면 각종 갈등으로 인한 비극이 격감할지도 모른다.그렇지만 인류가 실로 다양한 문화를 보이는 데에는 그럴 만한 이유가 있는데그것은 인간으로 하여금 자기가 특정 분야에 뛰어나다고 해서 다른 사람을업신여기지 않도록 하기 위함이다.이런 생각은 Si Se Ni Ne Ti Te Fi Fe 중 어떤 기능의 발로일까요?	1
은하 ENTP 님께 공개적으로, 정식으로 사과드립니다. 안녕하세요? 엠헬 부매니저 카가입니다.본글은 은하님께서 요청하신 것과 같이 저의 불찰로 인해 은하님께 본의 아니게 피해를 드려서 엠헬 전체 공개적으로,정식으로, 진심으로 은하님께 드리는 사과문입니다.은하님께도 죄송하고, 엠헬 회원분께도 죄송합니다. 본의아니게 분란을 일으켰지만 그 중심에는제 잘못이 있음을 반성하고 은하님께도, 엠헬 회원분께도 죄송한 마음으로 시작하여 사과문을 올립니다.< 은하 ENTP 님께 >은하님 안녕하세요? 카가입니다. 저의 불찰로 인해 피해를 끼친 점 진심으로 죄송합니다.고의로 은하님께 악의를 가지고 피해를 드린 것은 아니지만 저의 부주의로 피해를 드려 죄송합니다.앞으로는 사진촬영 및 게시에 있어서 사전동의를 구하고 진행할 수 있도록 더더욱 주의를 기울이도록 하겠습니다.그런 부분에서 하루빨리 은하님이 찍힌 사진을 삭제해드리고 싶습니다. 본래는 사진을 먼저 삭제해드리고,사과를 드려야 하지만 은하님께서 찍힌 사진이 있는 게시글이나 모임제목 등을 알려주시지 않아, 아직 삭제를하지 못하고 은하님께 피해를 끼친 부분에 대해서 먼저 사과드립니다.지금까지 엠헬에서 수많은 모임을 진행해오면서, 제 역량안에서 가능한 회원분들의 요구 및 편의는 최대한 이행할 수있도록 노력해왔습니다. 이전에도 연말정모에서 한 회원께서 사진삭제를 요청하셔서 삭제를 이행하였고요.사진삭제 뿐만 아니라 기타 다른 부분에 대한 건의도 제 역량에서 해결할 수 있는 부분이면 최대한 도움을 드리기위해 노력해왔습니다. 이번에도 마찬가지로 저의 부주의도 있고, 하루빨리 은하님이 원하시는대로 은하님이찍힌 사진을 삭제해드리기 위해 정보를 요청드린바 있습니다.< 2월 28일 >http://cafe.naver.com/mbticafe/134907< 3월 1일 >http://cafe.naver.com/mbticafe/134932< 3월 3일 쪽지 >< 3월 4일 쪽지 >< 3월 4일 >http://cafe.naver.com/mbticafe/135049위와 같이 28일에 은하님께서 제게 이 부분을 말씀해주셔서 28일부터 지금까지 은하님이 찍힌 사진을삭제드리기 위해서 약 5일동안 은하님께 같은 요청을 여러번 드린바가 있습니다.심지어는 은하님께서 바쁘셔서 덧글을 확인하시지 못할까봐 개인쪽지로도 두통정도를 보냈었습니다.엠헬 부매니저로써 엠헬에 계신 모든 회원분들을 다 기억하면 좋겠지만... 저도 사람인지라 기억을 못하는회원분도 있습니다. '은하'라는 닉네임에 대해서는 온라인, 오프라인 통털어서 처음 들어본 닉네임이고,만나뵈었던 기억도 없습니다. 은하님이 누구신지 힌트를 얻을 수 있을까 해서 은하님 아이디에 대한전기록도 조회해보았지만 가입인사글도 2015년 2월에 처음 남기셨고, 이전에 제 모임에 참석하셨던기록도 없었습니다. 그래서 약 5일동안 같은 요청을 여러번 드린바가 있습니다만 은하님께서는계속 같은 말씀만 반복하시고, 사진을 삭제할 수 있도록 충분한 정보를 주시지 않아 아직 삭제조치를이행하고 있지 못한 상태입니다. 제가 은하님이 누구신지 몰라서 은하님이 찍힌 사진을 삭제하려면은하님이 찍힌 사진이 있는 게시글 또는 모임제목, 시기 등을 알아야만 합니다. 그래야만 확인 후삭제해드릴 수가 있습니다. 게시글 링크까지 바라지도 않지만 적어도 참석하셨던 모임제목이나 시기정도라도알려주셔야지만 제가 삭제조치를 도와드릴 수 있습니다. 이 부분 다시 한번 꼭 좀 부탁드립니다.저도 하루빨리 은하님이 원하시는대로 은하님의 권리를 찾을 수 있도록 도와드리고 싶습니다.개인쪽지로 주셔도 좋으니 꼭 좀 부탁드립니다.그리고 본의 아니게 제 부주의로 피해를 드린 점 다시 한번 진심으로 사과드립니다.< 엠헬 회원분들께 >엠헬 회원 여러분 안녕하세요? 카가입니다. 제가 아직 많이 부족하여 엠헬을 제대로 이끌지 못하고번번히 실수를 하게 되네요. 제 부주의로 분란을 일으킨 점 회원분들께도 사과드립니다. 죄송합니다.앞으로는 똑같은 실수 하지 않도록 더더욱 주의를 기울이도록 하겠습니다.저를 포함하여 스탭분들이 주관하시는 강의, 벙개, 모임 등에서는 카페활성화의 이유로 오프라인에서회원분들이 활동하시는 장면을 몇장 찍어서 후기글과 함께 게시해놓는 경우가 많았습니다.물론 이렇게 게시를 해놓은 후에 회원분께서 자신의 사진이 마음에 들지 않게 나왔거나, 기타 다른 이유로삭제를 요청하시면 바로 삭제해드리곤 했습니다. 하지만 오프라인 모임에서 사진촬영 전 사전동의를구하지 못해 이와같은 실수를 하게 되었습니다. 근래에는 이 부분의 중요성을 알고 사전동의를 구하고사진촬영을 하는 편이지만 작년에는 이 부분에 대한 중요성을 깨닫지 못해 다소 사전동의를 하지 못하고진행했던 건들도 있었습니다. 이 부분에 대해서 깊이 반성하고 있으며, 다음부터는 카페활성화의 목적으로사진촬영 및 게시를 한다고 하더라도 반드시 온라인 모임게시글에서, 오프라인 현장에서 사전동의를구할 수 있도록 최대한 노력하겠습니다. 그리고 예전에도 그랬지만 저희 엠헬 회원분들 중 자신이 찍힌 사진 등이마음에 들지 않거나 기타 다른 이유로 삭제되기를 원하신다면 제게 연락부탁드립니다.해당사진이 어느곳에 게시되어 있는지 파악 후 바로 삭제조치 해드리도록 하겠습니다.삭제는 회원님의 신체 전체가 삭제될 수 있도록 하는 전체 삭제, 회원님의 얼굴만 삭제될 수 있도록 하는부분 삭제(모자이크), 사진이 전체적으로 문제가 있다고 판단될 경우에는 완전 삭제 등으로 나누어서체계적으로 진행토록 하겠습니다.다시 한번 제 부주의로 분란을 일으킨 점 사과드리며, 기타 다른 문의사항이 있으시면 언제든지아래의 정보를 참조하여 연락부탁드립니다. 시간 되는 한 최대한 도와드릴 수 있도록 노력하겠습니다.이메일 : kn820425@naver.com연락처 : 010-8514-1258 (직접 전화연락을 주시면 제가 문의사항에 보다 빨리 응대할 수 있습니다^^)마지막으로 은하님께도 죄송하다는 사과를 드리며(죄송합니다.) 하루빨리 은하님의 요구를 도와드릴 수 있도록정보를 부탁드립니다. (5일 째 지속적으로 같은 요청을 드리고 있는데 이 부분에 대해서 아무 말씀이 없으십니다ㅠㅠ)긴 글 읽어주셔서 감사합니다.	1
화이팅합시다 :) 다시 일상으로 돌아오려니 몸이 좀 피곤하네요ㅠㅜ빨리 적응이 되어야 할텐데....다른 분들도 어서 적응하셔서 활기찬 하루 보내시길 바래요!!	0
INFJ Q&A 받습니다 에니어는 5w4 자사(SPSO)입니다어떤 질문이든 괜찮아요	1
"장마 #Smule에서 제 ""장마"" 커버 곡을 들어보세요: http://www.smule.com/p/261539734_174552074 #SingKaraoke가사가 시적이다...짱좋아요-,-"	0
와 100%로도 나오는 군요 ㅋㅋㅋ혹시 계신가요 ㅋㅋ	0
"열등기능과 스트레스과 관리방법!! 열등기능은 가장 어려우면서도 신비스러운 영역이다.인간의 의식과 무의식의 경계선에 위치하고 있기 때문이다. 융 심리학에서는 아니마/아니무스가 바로 이 위치에 있으며뒤에 나오는 존 비베의 8기능에서도 열등기능을 이와 같이 표현한다. 열등기능은 개인의 가장 취약한 아킬레스건이라고 할 수 있으며원시적, 원초적, 유아적 모습이라고 표현하면 맞을 것 같다.이로 비추어 보면 열등기능의 시야는 매우 근시안적이다. 융은 주기능이 발휘될 때 열등기능이 억압된다고 말하면서주기능이 극단적일 때 스트레스를 받게 되어 그에 대한보상을 받고자하는 심리가 일어난다고 설명한다. 또한 투사가 일어나 자신의 욕구나 감정을 자신의 것이라고직면하기 두려워한 나머지 그것에 대한 책임소재를 타인에게돌리게 되는 현상도 일어나게 된다. 이러한 보상과 투사로 인해 열등기능이 발생하는 것이다.열등기능이 발생하는 이유는 주기능의 과도한 압박으로 인한스트레스를 제때에 해소하지 못했기 때문이다. 주기적인 스트레스 해소가 중요한 것처럼 우리는 무조건주기능만을 과도하게 사용하여 열등기능의 반란을일으키지 않을 수 있도록 주의해야 한다. 열등기능을 해소할 수 있는 방안은 두가지가 있다. 첫째, 주기능만으로 할 수 없는 것은 부기능으로 보완하는 방법이다.주기능이 과도하면 열등기능과 마찬가지로 부기능도 억눌리므로때에 따라 적절하게 주기능을 보조하는 부기능을 사용할 필요가 있다.그렇게 되면 주기능의 극단성도 자연스레 줄어들게 된다. 둘째, 의식적으로 열등기능을 경험하는 방법이다.열등기능은 자신에게 있어 가장 저급한 영역이라 생각하기 때문에이것을 의식적으로 경험하는 것은 사실 결코 쉽지 않다.하지만 가끔 하는 이벤트라고 생각하면 여러모로 도움이 많이 된다. 흔히 열등기능을 겪었을 때 사람들은 다음과 같이 표현하곤 한다. ""내가 제정신이 아니군!""""내가 왜 이러지?""""무엇인가에 씌었던 것 같다.""예기치 않은 실수미련하게 보였던 경험내가 나답지 않다. 하지만 사람은 완벽할 수 없는 존재이기 때문에 가끔씩은이런 모습도 보여주면 인간미있게 봐주지 않을까?물론 맨날 허당이면 그렇게 볼 리는 없겠지만~[출처] 열등기능과 스트레스 (심리성장로고스) |작성자 기파랑"	0
쓰레기통에 던져버리고 싶은 내 모습들 똑부러지게 내 주장을 펼치지 못하는 내 모습..다른 사람들에게 위축되는 내 모습..화가날 때논리적으로따지지 못해서상대가 내 말을 이해못하게 만드는내 모습..오늘따라 내가 참 답답하다..	1
"사적인 대화 할 때 생각을 안하고 싶어요. 어제 esfp친구와 대화했어요. ""너 뭔가 전화하니까 이번엔 어색하다""""응 아... 뭔 얘기할까 생각하고 있었어""""음... 생각? 난 생각 안해 ㅎㅎㅎ 그냥 하고 싶은 말 해. 내가 어색해? """"아니 나 원래 말할 걸 생각해야 해. 너가 딱히 어색한게 아니야""""아휴 안되겠네. 내가 생각할 새가 없이 해줄게. 저녁 뭐 먹었어?... (타임슬립) 오늘 나 뭐 먹는데 진짜 맛있다 ㅎㅎ ... (타임슬립) 오늘 피부가... (타임슬립) 친구가 나보고...  (타임슬립) 어제 어떤일이 ...""얘기 재밌게 했어요 ㅎㅎ 기분도 좋아졌고평소에 말 할때 생각안하고 되는데로 하고 싶어요. 그게 편하고 재밌어요. 될 때도 있고 안될 때도 있는데, 생각이 많아지면 어색해지고 대화도 느려지고 곤란해요. 바로 할 말이 생각이 안날때가 있달까?"" 무슨 말을 하면 좋을까?"", ""상대는 어떤 기분일까?"", ""나는 무슨 말을 하면 내가 좋아할까?"", ""저 말의 의미는 무엇일까?"" ... 등등그냥 토로하고 싶었어요. 그냥 느끼는대로 말하면 된다고는 하는데... 흑. 조언도 받으면 더 좋고! 헤헤. 공감도 좋아요."	1
우울하신분들 참고하세요..... 으핳하	1
2014 best of dance launchpad mashup(67 songs) https://youtu.be/R2N16TDszf8	0
빌리어코스티~ '봄날에 눈이 부신' https://youtu.be/igABxeftWnY요즘 빌리어코스티 노래에 빠져 듣구있네요달달한노래 좋아하시는분 함께들어요~^^	0
intp에게 실적? 결과에 대한 압박을 극심하게 준다면 어떻게 될까요? 일단 전제는 '유형은 쉽게 변하지 않는다'로 해둡니다.어떤 한 intp가 있는데, 자신이 좋아하는 어떤 분야를 아주 즐겁게 잘 하고 그것에 자부심을 느낀다고 칩시다.일이 잘 풀릴 때 좋은 건 사람이니 당연하지만 그 과정 자체도 즐겁게 합니다.(이것도 역시 결과가 좋고 잘한다 잘한다 하니 좋은 건지, 정말 그 과정이 좋은 건지 떼어놓기 어려운 문제지만그래도 즐거워한다고 해둡니다 ㅋㅋ)그런데 어느날 intp가 하는 일이 잘 풀리지 않는데다가,결과와 성취에 대해 지금까지 못 겪어봤던 엄청난 압박이 들어오는 거죠.인팁이 실력 발휘를 못해서 더 힘든 것도 있겠지만하던대로 잘했어도 압박을 느낄 만큼 마구 쥐여짜이는 겁니다.제가 인팁인데 이런 질문하기는 뭐하지만...이럴 때 인팁이 어떻게 반응할 것 같으신가요?	0
‘경험상’ 진리로 느껴지는 MBTI 궁합 [3. 반이원 관계] 성격 보완 ** / 에너지 보완 ** = 4  이 관계에서 이들은 많은 주제 거리를 가지고 대화를 할 수 있으며이러한 대화는 절대 지루해지는 법이 없다. 특히 이들이 성별이 다른 커플일 경우,이들은 서로에게 매력을 느끼게 되고 관심을 표현하게 된다. (나방과 백열등의 관계)Semi-Duality pairsISTJ (ESFJ)ISFJ (ESTJ)INFJ (ENTJ)INTJ (ENFJ)ISTP (ENTP)ISFP (ENFP)INFP (ESFP)INTP (ESTP)ESTP (INTP)ESFP (INFP)ENFP (ISFP)ENTP (ISTP)ESTJ (ISFJ)ESFJ (ISTJ)ENFJ (INTJ)ENTJ (INFJ)————————————————심리학에서 보면 사랑의 조건이 몇가지 있는데 위의 궁합은 그 중 유사성을 기반으로 묶인게 아닌가 싶네요Ex) ENTJ-Ni-INFJ————————————————물론 아닌 경우도 있겠지만주변에 결혼하고도 부부관계가 굉장히 좋으신 분들이 위의 관계랑 ‘정확히’ 같더라구요...MBTI가 단순 장난감이 아니구나 하는걸 느꼈습니다.(주변에 INFJ가 없어서 언젠간 만나길 기대하고 있습니다.)	1
미래는 안개 내가 작곡을 시작한 이유는 두 가지다. 하나는 '음악을 들으면 심상이나 느낌이 이미지로 느껴지는데, 내가 만든 음악을 들으면 어떤 이미지가 느껴질까?'가 궁금해서고, 나머지 하나의 이유는 만드는 행위 자체를 좋아해서다.그런데 막상 해보고 나니 그냥 엘레강스한 취미가 되어 있고, 저 두 가지 이유는 기억 속 흔적으로만 남아있을 뿐, 지금 와서 보니 단순히 기억일 뿐이다.상기한 바와 비슷한 것이 또 있는데, 나는 수리물리학 솔루션을 제작하면서심리학(생리심리학, 이상심리학, 성격심리학)포스팅을 하고 있다. 고등학생때나 대학 1학년때는 저런거 하는 사람들은 정말 대단한가보다 하고 생각했는데, 막상 내가 하다보니 또 별 일이 아니다.그 어떠한 감동이나 즐거움 기쁨 그런거 없다. 그저 보람과 조용한 편안함이 이 일을 계속 하도록 지탱해준다. 기대 했던 바와는 다르게 꽤 할만한 일이다.또 비슷한 경험이 있다. 9년전에 난 폭발사고로 전신화상을 입었다. 사고 직후에 떠오른 생각은 '지선아 사랑해'라는 책이다. 초등학교 6학년때 읽은 책으로 기억하는데, 정말 힘들겠다고 생각했다. 그런데 막상 겪어보니 내가 예상했던 바와 많이 다른 고통이었다. 이내 적응하게 된 것도 놀라웠고.적성, 흥미, 천직의 중요성은 그 자체의 달성에 있는 것이 아니다. 무언가를 시작하게 되고, 그 일을 지속하다보면 어떠한 이상이나 신념이 생기고 자기효능감이 생겨서 자신에 대한 신뢰도가 증가하는 것이 가장 중요한 것이다.이는 마치 배움과도 같다. 배움의 진정한 효과는 지식이나 기억이 아니다. 그것을 치열하게 노력해서 공부하고 난 뒤에 시간이 지나서 자신이 배운 내용을 다 잊고 난 뒤에 남아 있는 그 무언가가 핵심이다.돌다리는 두드려 보고 건너는 것이 아니라, 건넌 뒤에 돌다리인줄 알게 되는 것 같다. 그러니 용기 내어 사는게 좋다 생각한다. 우리의 예측능력은 그리 믿을만한 것이 못되니까, 걱정도 그다지 정확한 미래의 불행을 보여주는 것이 아니기 때문이다.	0
이런게 엔적인 대화인가요? 인프피 친구랑 대화하다가 북적북적한 번화가큰 사거리대각선 횡단보도바로 옆에신축 아파트가있어서저 낮은 층에 사는 사람들은안 좋겠다이러니까친구가 왜? 사람들이 지나다니면서 집안을볼까 봐?난 베란다에서사람 구경하고재미있을 거같은데?다양한 사람들을볼 수 있잖아이렇게말을 하는데저는 단지 번화가다 보니까 저층에 사는 집은시끄러울까 봐하는 소리였는데 생각지도 못 한 대답을 들었네요 이런게 n적인 대답인가요?	0
☆후기☆ 6월 28일(토) '성격유형과 자기이해' 인생에서 반드시 필요한 4가지 요소~! 안녕하세요?^^엠헬 부매니저카가입니다.28일(토) 성격유형과 자기이해 아주 즐겁고 심도있는(?) 분위기로 잘 마쳤습니다.오신분들의 유형통계를 보니 외향 3명, 내향 13명이였습니다.유형통계 공개합니다~!저희는 대충 이런 분위기였습니다 ㅎㅎ그래서 심도있으면서 심도있는 분위기 속의 즐거움을 만끽했던 시간이었던 것 같아요^^항상 교육을 진행할 때 마다 늘 말씀드리는 것이지만 아는 것과 느끼는 것은 다르다고 생각을 해요.아는 것이 머리로 기억하는 것이라면 느끼는 것은 본능이라 생각을 합니다.우리가 처음에 자전거 타는 방법을 배울 때는 자전거를 탈 때의 필수사항과 균형을 유지하는 방법,그리고 전진하는 스킬 등을 배우면서 그 필수사항과 방법들을 기억하며 자전거를 타려고 노력을합니다. 하지만 반복적인 연습을 통해 몸에 익숙하게 되면 그때는 더이상 필수사항이나 방법들을의식하지 않고 자전거를 본능에 따라 자연스럽게 타게 됩니다.다양성을 전제로 하는 교육 또한 마찬가지입니다. 아마 오신분들이 대부분 기본적인 8가지 지표에대해서는 책이라던가 글을 통해 알고 오신분들이 대부분일꺼라 생각이 됩니다.하지만 아는 것과 본능은 다르듯이, MBTI 교육은 아는 것이 아닌 본능적으로 자신의 정신과 몸에자연스럽게 묻어나게 하는 것이 학습목적입니다. 그렇기 때문에 단순히 이론적으로 아는 것이라고거기에서 그칠 것이 아니라 끊임없이 많은 사람을 만나보고 자신을 성찰하려는 태도를 가져야 합니다.그 시작을 의미하는 '성격유형과 자기이해' 과정 잘 마쳤고요~그 현장을 포착한 사진들을 공유합니다^_^< 참석한 회원들의 모습 >< 열강중인 카가 >< 그룹작업 중 >	1
극T집안에서 자란 F 저희집은 저말고 나머지 가족들이 전부 T인데그것도 그냥 사고형도 아니고 극 T들입니다.가족이 이렇다보니 당연히 T에게 맞출 수 밖에 없었어요.최대한 감정을 억누르고 표현도 자제하고특히 슬프거나 화나는 것 같은 부정적 감정은있는 그대로 수용받는다기보다는 논리적으로 설명해서 설득을 해야했었어요.계속 이렇게 제 본성? 과는 정반대의 방식으로 살아오다보니 어느 순간부터 홧병이 난 것 같은데저같은 환경에서 자라신 f분들 계신지 궁금하네요. 다들 어떻게 극복하고 사셨는지요.	1
우리신랑 진짜 얄미워요 똑같이 술마셨는데신랑을 뻗어자고저는 아이 일기 봐주고설거지하고빨래널고아이랑 놀아주고...저도 자고싶은데요	1
책임을 선호하시나요? 마냥 어렸을 때는 리더하면 뭔가 있어보이고 좋아보이고사회에서 성공한것 같고 해서 무조건 좋아했는데알고보면 엄청난책임감이 따르는 리더의 자리...무언가 감수해야 하고, 희생해야 하고, 나눠줘야하고다른 것을 하고 싶어도 묶여있어야하고..대신 구성원들은 잘하는 리더를 따르고사람을 얻고신뢰감을 얻고이런 맛에 살아가는 분도 많더라구요혹시 여러분은 어떠신가요?	1
"퀴즈입니다 이건 푸시는분들은 문제읽고나서 바로 시간재서 풀고답변주심 더~감사하겠습니다~ㅎㅎ1. 대문자 T를 크게 그려보세요2. 여기에다가 직선 3개만 더 그려서 삼각형을 5개를 만들어보세요.3. 단 삼각형들은 서로 겹치면 안됩니다. 즉 큰삼각형이 작은 삼각형을 품고있으면 안되요사실 어떤의미로는 창의성보다 논리가 중요해서..(<-힌트입니다)그렇게 어렵지 않습니다. 참고로 문제를 푸는게 중요한게 아니라 풀었어도 ""어떻게 풀게되었는지"" 과정을 좀 알려주세요어떻게 풀었냐에 따라서 s냐 nt냐가 나올듯..ㅎㅎ"	0
에리히 프롬 좋아하시는 분들 있나요? 저는 책 읽을때마다구절구절 정말 마음에 와닿고 그 통찰이 진짜 마음에 드는데..에리히 프롬 좋아하시는분들은 대체적으로 어떤 유형분들일까요? 궁금합니다! ㅎㅎ	0
여러분 혹시 요상한 꿈 꾸신적 있나요? 전 예전에 꿈에서 테러리스트가 아파트 다 부수고 저희 집에서 저 자고있을때 깨워서 액체폭탄 만들어서 동반자살하는 꿈 꿨어욬ㅋㅋㅋ 하룻동안 무서워서 덜덜 떨었어요ㅠ	0
"땅 문제 ,.. 법 잘알거나 변호사 혹시 계시나요? 83년도에 고모부가 시골에 땅을 사려했어요. 근데 그때 고모부는 서울 사람 저희 아빤 시골사람 주소였고 서울인은 시골에 땅을 못샀데요. 그래서 아빠 명의로 고모부가 200평정도 땅을 샀어요. 그 시절 아빠는 사업을 시작하려는데 돈이 없었고 때마침 고모부가 아빠명의로 땅을 샀기때문에 서로 좋자는 의미로 그 땅 위에서 아빠가 일 시작했어요.그때 고모부는 ""이 땅 자네 쓰고 먼 후년에 늙었을때나 나 소일거리할수있게 그때 땅을 조금 주게""라고 했데요. 몇년후 고모부가 아빠한테 와서 인감좀 달라했데요. 아빠는 고마운 마음 있었기때문에 빌려드렸고 고모부는 그것을 가지고 땅을 자기명의로 돌려버렸어요. 혼자가셨구요.시간이 흘러 열심히 돈을 번후 아빠는 처음 고모부가 땅 사줬을때 냈던 돈을 고모부에게 갚았어요.몇십년 흘러 땅값은 점점 올랐고 땅은 옆에 원두막, 개울끼고 아름다워졌어요. 부모님은 결혼후부터 맞벌이로 계속 지금도 일하시는 중이고 아빠는 토끼에서 한우로 가축을 바꿔 키우고계세요.사실 겉만 번지르르하지 30마리 정도 되는 소는 고대로 사료값으로 나가요.몇년 전부터 고모네가 저희 가족보고 나가래요. 이 땅에서 안나갈거면 니네 소키우니까 그거 팔아서라도 2천만원 내놓으래요.뒷통수맞은 부모님은 계속 고모네한테 협박전화 받고 서로 싸우고 그것땜에 더 술 드시고 더 부부싸움 하세요.+ 땅을 샀을때부터 몇평정도 고모부가 계속 밭으로 사용해 왔어요. 그래서 지금도 계속 가끔 서울에서 저희집(시골.경기도 포천)으로 밭일하러 오세요.고모네가 너무 비인간적인 사람들이지만 법적으로 보면 저희 가족이 불리할것 같아서요.우연히 국선 변호사에 대해 알게됐는데신청 하는게 좋을까요?아님 패배했을때 저희 가족 쫓겨날것을 대비해 제가 취업했을즘인 약 3년? 이후에 신청할까요?승산은 있나요,.몇달전에 지식인에 올렸는데 답변이 없어서 혹시 엠헬에서 조언 구할수있을지 올려봐요.."	0
T와 J를 키우는 방법은 뭐가 있을까요? 저는 제가 감정에 너무 예민하게 반응하는게 가끔 너무 피곤하고 지칠때가 있구요가끔 감정을 안느끼고 무덤덤하게 제 할일을 잘했으면 할때가 많아요감정에 지배를 받지 않고 이성적사고를 통해 스스로를 다독거려주고 싶어서요NP의노답력에 스스로 질릴때도 있어요.그럼에도 제가 좋긴 하지만 그래도 스스로를 좀 더 건강한 방향으로 나아가게 하고싶어서요.T와 J를 키우는 방법중엔 뭐가 있을까요?T를 키우는 방법중에 제가 해본것은 스도쿠를 하다가 때려쳤습니다 ^^ 머리아픔요새 제가 하고있는 J력을 키우는 노오력중 하나는 운동을 하고 있습니당	0
다들 밖에서 자기 유형 잘 공개하시나요? 본모습 다들 숨기시는지 아님 공개하시는지 궁금해요엠비티아이는 꽤 알려진 검사이기도 해서 학교나 직장에서 종종 하곤 할텐데,그 때마다 다들 솔직하게 자기 유형 공개하거나 답변 하시나요?혹은 엠비티아이 얘기 나오면 그대로 솔직하게 공개한다든가??	1
제가 istj인데요 남들이랑 전화를 잘 할수있는법이 뭐가 있을까요 막상 할려고 해도 거부감?이 들어서 잘안되네요	1
일 때문에 바쁜 남자 문득 아주 바빴던 예전 남친이 생각나서 써봅니다. 저는 정말 바쁜 남자와 사겼어요. 일하는 동안에 사적인 카톡이나 연락 일절 안하는 사람이라서 제가 스케줄이랑 거의 다 맞춰주고 연락같은거 안해줘도 그냥 참으면서 사겼는데어느 순간에 보니, 이게 사귀는건가 생각이 들더라구요. 200일 때 기념일이었는데 남친이 8시쯤엔가 마쳐서 저는 당연히 그날 같이 저녁 먹고 할 줄 알고 기념일 선물까지 사놓고 기다렸는데 피곤해서 집에 가야겠다고 그러더라구요. 저희 집이랑 직장까지 거리가 차로 3분밖에 안되는 거리였는데도요. 피곤하다고 집에 가겠다고 하는데, 속상하지만 그냥 보내줬습니다. 그 이후부터 바쁘다는 이유로 카톡은 1년간 단 한번도 주고받지 않았고, 전화는 하루 딱 1통. 퇴근하는 길에 차안에서 평균 3분 정도 통화하고, 길면 한 5분 정도. 일주일에 딱 하루 데이트 하고 못할 때도 종종 있었어요. 하루 전화 3분 통화 1통. 그게 하루 연락의 시작이자 끝이었습니다. 저도 남들처럼 자기전에 전화도 해보고싶고, 카톡도 주고받고 싶었지만남자친구는 너무 바쁜 사람이니까.. 이해하면서 그렇게 몇년을 사겼네요. 제가 너무 힘든 일이 있을 때 마다 전화해서 속상하다 얘기하면그걸 대체 나보고 어쩌라는 거냐며 화를 내기도 하고 대체 왜 사귀는 걸까.. 하면서도 막상 헤어지기는 두렵고외롭고 힘들때는 남자친구랑 얘기하는 대신(그런거 얘기하면 싫어하니까)그냥 혼자서 게임이나 하면서풀고 그랬어요. 근데 남자친구 쪽에서 저 때문에 힘들다며 헤어지자고 하더라구요. 참 이상하죠.. 난 너한테 모든 걸 다 맞춰주고, 아끼는 것 없이내 모든 걸 다 내주었는데 나 때문에 힘들어서 그만 만나자니. 물론 몇 달 뒤에 다시 연락와서 내가 너무 잘못했다며 선물공세까지 하는 등 반성하는 모습이 보이긴 했습니다만 역시 그때는 마음 정리가 다 끝난 상태여서 그냥 헤어졌어요. 문득 궁금한 것은, 바쁜 사람들은 상대방이 자기 때문에 늘 카톡이든 전화든 애가 닳도록 기다리고,사랑하는 사람을 보기 위해 모든 스케줄을 비워놓고 그 사람만 기다리면서 바빠서 신경 못써줄 때엔 외롭게 시간을 보낸다는 사실을 알고 있을까요? 내가 바빠도 어련히, 잘 지내겠지. 내가 없다고 해서 뭐 죽는 것도 아닌데 도대체 왜이렇게 보채는 거지 정말피곤하네.. 이런식으로 그냥 편하게생각을 하는건지.못봐서 조금만 서운하다고 하면 너는 어떻게 그렇게 이기적이냐, 내가 이렇게 바쁜데 너는 이것도 하나 이해못해주냐, 내가하고싶어서 하는 것도 아니고일때문에 못보는 건데그게 왜 서운하냐, 바쁜 것 때문에 헤어지면 바쁜 것 하나 이해 못해주는 여친 이라는 평을 들어야 할 거고, 그걸 다 맞춰주면서 만나면 친구들은 답답하다, 그건 연애가 아니다, 헤어져라는 둥 질책하고. 전부 맞춰주면서 만났던 제가 정말로 어리석었던 것인지, 차라리 시간낭비하지 말고 그냥 애초에 헤어지는 게 답이었던 것인지 헷갈리네요.	0
J와 P질문이요~ 제가 esfj인데요, j가 계획형이잖아요!근데 제가 확실히 계획하는건 좋아하는데,미룰수있을때까지 끝까지 미룰 때도 있고 잘 지키지 않을때도 많아요...계획 해놓고 정확히 딱딱 지키진 않는다는거죠 ㅋㅋㅋ미룰때까지 미루고 벼락치기 하는건 p의성향 아닌가요?시험기간때도 계획은 엄청 일찍부터짜고 벼락치기합니다...이건 뭔가요?매우 혼란스럽습니다...	1
나에게 의지하는 사람 때문에 고민이에요 매사 자기 결정을 못하구요사소한것까지 저에게 다 물어보고이거 이렇게하면 좋을까? 나 어디앉아? 나 뭐먹을까? 나 오늘 예뻐보여? 등등등너무너무 짜증이 나는데 눈치가 없어서 화내도 나중에 제가 사과를 해요 화내서 미안하다고 하면아 화낸거구나 이래요진짜 시룸 ㅠ.ㅠ연락 씹으면 밤늦게 전화하고전화번호 바꿀까 생각중이에요 하도 귀찮게 해서	1
요리ㅎㅎ 레시피 보고 따라한것중에 맛있는것만사진 저장했어요ㅎㅎ돼지고기 장조림샤브샤브만두 전골두부 조림쏘야계란찜갈치 조림첨엔 요리 넘 하기 싫고 힘들고 스트레스였는데하다보니 재밌고 맛있고 점점 아니까(손질법, 식재료 다루는법 등)훗날 레시피 안보고도 후딱맛나게 만들 날이 왔음 좋겠어요ㅎㅎ나중에 조리 기능사 취득도 꿈 중에 하나에요!!(한식, 일식, 중식, 양식 등언젠가 따겠지...)ㅋㅋㅋㅋ	0
fe와 fi의 사랑 Fi나는 당신을 사랑합니다. 나는 내 마음 속에서 그것을 느낄 수 있습니다.당신은 나를 사랑합니다. 그것은 당신의 일입니다.Fe당신은 나를 사랑합니다. 나는 당신의 마음 속에서 그것을 느낄 수 있습니다.그래서 또한 나는 당신을 사랑합니다.	0
배우 김규리씨의 MBTI에 대한 생각 영화 <또 하나의 약속>보다가 든 생각이, 배우 김규리는 INFJ 아님 INFP일 것 같아요. 맞을까요?생각의 옳고 그름을 떠나 자신의 생각을 위해 여배우로서의 이미지 훼손과 활동의 위축을 감내하면서도 끊임없이 사회적 이슈와 관련된 부분에 관심을 갖고 사는 것을 보면, 뭔가 자신의 가치를중시여기는 듯하다는 생각이 드네요. 문득 생각들어 올려봅니다~~	1
미워하는 사람. 돌아서게 하는 법 예전엔 누구나 사랑해야 한다고 생각했는데나에 비해 낫거나조금 뒤떨어지는 사람이..준 거 없이 미울 때가 있어요.비슷한 수준의 사람이면..사랑.하거나 미워하거나, 둘 중 하나인것 같아요~!??어떻게 하면 그런 마음을좋게 돌아서게 하나요?제가 먼저 다가가야 할까여?참고가 될만한 책~! 없나요?이재 곧 봄인데활짝 기지개(정신적인 면도요)를펴고 싶네여~~모든 사람을 용서하며, 포용하며, 사랑하며...그런 풍요로운 삶이 있기나 한 걸까요???그리고 성인(2인 기준)용 침대는 어디께 좋을까요?또. 꼬마들(중등) 침대는요? ㅎ.ㅎ.ㅎ누군가가 몹시 그리운 날입니다..	1
"어제 INTP 친구가 결혼을 했어요. 일단은 이 제목만으로 혹시나 '으잉??'이라고 생각하시는 분들이 계실지도 모르겠습니다^^;;사실 제 친구도 자기가 그렇게 입버릇처럼 결혼 안 한다고 해놓고 생각보다 너무 빨리 결혼을 해버렸어요~~어제 제 개인적으로는 가장 친하다고 생각되는(어디까지나 저한테만) INTP 친구의 결혼식에 가게 되었어요.그냥 참석만 한 건 아니고 결혼식 준비하는거랑 하객분들한테 봉투 받는거, 웨딩카 장식(물론 저희 비용으로..)을 맡아 했죠.결혼전에 프로포즈 이벤트 준비도 했었구요. 웨딩카 장식 빼놓고는 다 친구가 부탁한 거였고, 웨딩카 장식도 해주겠다고 얘기했을 때 흔쾌히 허락을 했었어요.저 혼자 한 건 아니고 그 INTP 친구랑 또 다른 친구랑 저 이렇게 셋이 친하게 지내거든요.그래서 저랑 다른 친구랑 둘이서 그것들을 준비했죠.그런데 어제결혼한 친구가 결혼식 끝나고 피로연을 하는 자리에서저랑 다른 친구보고 참석하라고 했어요.근데 갔더니 초중고 동창인 친구들이 여덟명 정도 있더라구요.봉투받을 때 봤는데 그 친구들은 의리를 굉장히 중요시했던 것 같고초등학교 때부터 결혼한 친구가 성인이 되어 고등학교 때 중간에 미국으로 떠나기 전까지 굉장히 친했던 것 같아요.물론 그 이후에도 꾸준히 그렇게 다 같이 모임을 가졌던 것 같구요.전 솔직히 어제 그 여덟명의 친구들을 보고 제 친구가 부러웠어요.전 그런 친구들이 없거든요.여덟명의 친구들 중 한 사람이 ""그런데 두 분은 ㅁㅁㅁ(제 INTP 친구)랑 대학교 때 친구이신건가요?굉장히 친하게 지내고 계신가봐요~~보통 봉투 받는건 가족들한테 부탁하는데 친구들한테 부탁했을 정도면..""이렇게 저희를 보며 말씀하셔서 저는 그 분들이 서운한 마음이있으신 것 같은 느낌에 기분 안 나쁘게 말씀을 드리려고 했는데거기서어제 결혼한 친구의와이프(그제까지만 해도 여자친구였는데;;)가 알고도 얘기한건지 모르고 얘기한건지 대신 대답하면서""네, 저희 오빠랑 친한 오빠들인데요. 그거 말고도 결혼식 준비랑 웨딩카 준비도 해줬구요. 프로포즈 이벤트도 다 해줬어요.""라고 얘기를 하더라구요;;;전 속으로 '아..쟤 실수한 거 같은데..;;' 라고 생각했죠.역시나 그 여덟명의 친구분들이 서로 이야기를 바로 나누시더라구요.친구 A : ""ㅁㅁㅁ야(INTP 친구)~~ 우리들한테 봉투 맡기지 그랬어~~""친구 B : ""웨딩카 장식 우리가 잘 해줄 수 있는데. 그거 우리가 해줘야 하는거 아니냐.""친구 C : ""(우리를 보며) 이벤트까지 해줬다니 두 분이서 다 해줘버리셨네요.""친구 D : ""아...우리가 진짜 잘 해줄 수 있었는데...""막 이런 얘기들을 서운한 표정으로 저희 들으라고 막 내뱉으시는데..다들 살짝씩 취하셔서 그런 것 같기도 했구요;;;저랑 제 친구는 막 뻘쭘해하고 있는데 결혼한 친구는 무심한건지 속으로 다른 생각을 한 건지 그 친구들이 그런 얘기해도 겉으로는 아무런 내색도 말도 하지 않았어요.나중에 친구 얘기 들어보니까친구 말로는 그 친구들은 정말 친한 친구들인데 주로 그 친구들과 모이면 워낙 말들이 많은 친구라 나는 옆에서 편하게 별 말 안 하고 있어도 즐거운 친구들이래요.그리고 저랑 제 친구는 마음을 나눈 친구들이구요.어제 일을 경험하고 나서 INTP에게 있어서 친구란 어떤 의미일까..하는 생각이 들더라구요.그냥 어제 일이 기억에 크게 남아서 글을 남겨봤네요^^;;"	0
J분들은 자신이 완벽주의 경향이 있다고 생각하나요? 저는 제가 완벽주의 경향이 있다고 생각하는데 다른 J들은 어떻게 생각하는지 궁금합니다	1
INFJ 분들의 취미가 궁금해요! 저는 직업은(혹은 진로는) 과학 계통취미/취향은 사진찍기 / 향수 수집 / 독서 / 베이킹 / 캘리그라피찻잔수집+차마시기 / 와인마시기+와인잔 / 디캔터 / 보석수집칵테일 만들기 및 마시기 / 만년필 / 정장 / 꽃 / 동물 / 악세사리(팔찌,초커,시계)거의 모든 디저트+음료 류 / 등을 즐겨하거나 관심이 있는데다른 인프제 분들은 어떤 취미를 가지고 계시고어떤 취향을 가지고 있으신지 궁금해서 글 올려보아요 :D	1
에고그램 이라는 것도 있네요 자아테스트란 어플이 있다는 걸 친구를 통해 알게됐어요안드로이드 어플인데요 에고그램이라고 한대요처음에 칭찬하는듯 하다가 뒤에 가서 돌을 막 던지네요;;의지부족이 수정 불가능하다는데 제가 의지부족 때문에 고민이 많아요ㅜㅜ정말 고칠 수 없는 단점인 걸까요안드로이드 어플 자아테스트 이구요인터넷에선 http://egogramtest.com/ego/에서 할 수 있네요 방금 검색해서 알았어요ㅎㅎ여러분도 해보시고 결과 공유해요ㅎㅎ	0
수험생들 고생하셨어요. 벌써 제가 수능을 친지 9년이 지났다는 사실이 믿기지 않네요.ㅎㅎㅎ오늘 시험 결과가 어찌되었든12년에 걸친 장기레이스에 첫번째 마침표를 찍은 것을 축하해요.다만 저와 같은 해에 있었던 안타까운 사건을 이야기하며하나 부탁(?) 당부(?) 드리려 해요.08년도 수능 당시 수능을 친 해당날 한명의 학생이 고귀한 목숨을 끊는 일이 일어납니다.원인은 입시전문가라고 이야기하며 헛소리를 나불대는 전문가의 탈을 쓴 사람들의 말이었어요.수능이 끝나자마자 각종 뉴스 등이 매체를 통해서 언어영역이 아주 쉬웠으며1등급 커트라인을 90점 중반대로 본다는 이야기가 아주 많았습니다.그리고 목숨을 끊은 해당학생은 90점 초반대의 언어점수를 받았지요.원하는 결과에 한참 못미친다는 생각에 성급한 결정을 하였고해당 학생은 고귀한 목숨을 스스로 끊었습니다.(저는 성적하나에 이렇게 목숨을 끊는 것도 그닥 맘에 들지는 않습니다.)그렇게 2~3일 가량이 지나 메*스터디 등의 가채점 사이트를 통해서 대략적인 커트라인이 나오기 시작하고언어영역의 커트라인은 80점 중후반대가 나오게 됩니다.(전 90점 초반으로 안정권으로 1등급을 맞았지요-깨알같은 내자랑ㅋㅋ)결국 뛰어내린 학생의 성적은 올 1등급으로 해당 해의 입시에서는표준점수가 없이 오직 등급제로만 했기에 원하는 곳을 골라서 갈 수 있는 학생이라는 결론이 났습니다.이 이야기를 하는 이유는 오늘 수능이 마무리되면 또 다시 전문가의 탈을 쓴 놈들이 각종 매체에서 말을 할텐데무시하시란 말을 드리고 싶어서 입니다.다시 한번 인생이라는 글에 있어서 마침표를 하나 찍은 것을 축하드리며다시 문장을 이어가든 새로운 문단으로 넘어가든을 떠나서사회가 여러분에게 주는 선물(수험생 할인이라든지 수험생 할인이라든지 수험생 할인이라든지?)을받고 즐거이 보내셨으면 좋겠습니다.아! 필요없는 수험표는 저 주세요.ㅋ	0
잇프피분들께 궁금한게 있어요 지인중에 잇프피가 있는데 이 분의 심리를 모르겠어요.겉으로는 세상 무심한 표정인데 은근 다정한 모습도 있고 대놓고 츤츤거리기도하고..약식검사도 시켜봤고 자타공인 잇프피에요ㅋㅋ남자분이구요감정이 있다거나 이런건 전혀 아니에요1) 반응 잘 안해주거나 읽씹하면 상처 잘 받으시나요?2) 어떤 상황이나 대상에게 짜증나시는지?3) 오글거리는거 안좋아 하시나요ㅋㅋㅋ4) 이 외에 잇프피의 특징 궁금합니당. 이런게 좋고 이런게 싫다!같은거요.	0
MBTI 정식 결과 내향이 약간 나왔네여 ㅎㅎ 앞으로 INFP로 활동하려고 합니다. ㅎㅎ	0
MBTI 유형 얘기는 일상생활에서 안하는게 낫습니다.	1
infj 남성분들은 호감가는 여성이 생기면 먼저 다가가시나요아니면 조용히 흠모 하시는 편인가요?	1
미니멀리스트에 가장 어울리는 유형/안어울리는 유형 밑에 분들이 하시는 얘기듣고 궁금해졌어요저는 미니멀리즘을 지향하지만, 본투비는 아니에요많이 노력은 하네요ㅎㅎ일단 제 생각은...[가장 어울리는 유형]Ixtp에니어그램 5유형이유: 물욕이 덜함xxxJ (특히 nfj)이유:품질좋은 물건을 보는 눈 + 정리력하지만 있는 물건들을 과감히 갖다버릴 수 있을까 의심된다물건 갖다버리는건 p가 더 잘할듯[안 어울리는 유형]Xsfj에니어그램 6유형자기보존 본능이유: 언제 쓸지 모르기 때문에 버릴 수 없다Nfp ,esfp에니어그램 7유형사회적/성적 본능성적/사회적본능이유: 물욕 있음/미니멀리즘이라는 가치관이 마음에 들었다면갑자기 180도 달라질 수 있음 특히 nf계열/Isfp 9유형(me)이유: 뭘 버려야할지 결정이 어려움 결단력부족일단 제 의견부터 써봤어요...여러분의 생각이 궁금해요	0
여러분들의 좌우명은? 저는 역사 속에 무임승차하지 말자.요 ㅎㅎ지금 이 현재도 역사이고나중에 엄청 큰 위인은 못 되더라도저는 매사에 최선을 다해서살아가고 있는 역사에 무임승차 하지 않겠다고 다짐했어요.조금 힘들긴 하지만!^~^할수 있다고 믿어요,ㅎㅎ여러분들은 어떤 좌우명을 갖고 계세요?	1
친구 친구하실래여 28살인데 구걸중이에여 지금.친구가 필요해여 .	0
오디에 글써야하는지 ㅠㅠ ㅠㅠ 어우 게시판 찾기 어려웠어요...저 심리극 요즘 나가는데 괜찮은데 같아서 다른 사람에게두 알려주구 싶은데 이럴경우 어디에 글을 쓰는게 좋을까요?심리극 10년 20년 하신 샘들이 나이가 있어서 제가 체험 갔다가 너무 좋은데 아는 사람이 적은거 같다 하니까 본인들두 그런거 같다구 하더라구요..나는 너무 좋았었고.. 신체화증상도 좋아졌어요 다른 사람에게도 알려주고 싶은데 어디에 말을해야할지 모르겠어요당장 생각나는 곳이 여기여서 이곳으로 왔어요 규칙참 없죠?ㅋㅋㅋㅋ 어데에 적어야 아 이런게 있구나 라는걸 알릴까요?	0
오늘같은날 집없고 부모님 없고아프면 누가 치료비 대주고누가 먹여줄까요?부모님이 고마워요.	1
에고그램/에고테스트를 해보았어요,,-(AABBA) 에고그램:미국의 심리학자 J.M.듀세이가 고안한 성격분석 표지법이다. 듀세이는 복잡한 사람의 성격을 5가지 영역으로 구분하여 쉽게 분석할 수 있도록 표준화하였다. 그 기초는 미국의 정신분석학자 에릭 반이 개발한 교류분석법(TA)을 바탕으로 하고 있는데 TA는 5가지 마음 중 어느 부분이 자신에게 영향을 끼치는지에 따라 사고방식이나 행동이 달라진다고 규정하고 있다. 5가지 마음은 비판적인 마음 CP, 용서하는 마음 NP, 부모의 마음 A, 자유로운 어린이의 마음 FC, 순응하는 마음 AC이다. 이 다섯가지 마음의 비율이 개인의 성격을 결정한다고 한다.AABBA 사회의 모범생 타입▷ 성격(코멘트)세상 사람들로부터는 극찬을 받으며 일을 떠맡지만 정작 본인은 생활을 그다지 즐기지 못해 매우 손해를 보는 운명이라 할 수 있습니다.(‘책 읽기와 혼자있는 시간’ 외에 다른 것은 ‘즐긴다’라고 말하긴 힘들다. 왜 놀아야 하는지 이유를 알지 못한다. 그래서 놀지 않는다.) 또 이런 사람들은 세간의 눈을 지나치게 의식합니다. 높은 이상, 강한 책임감, 의리와 인정, 바람직한 행동 등 사회인의 모범이 될 만한 언동을 지향하기 때문에 결국 스스로 자신의 행동을 얽어매게 됩니다.(왜 사람들이 길거리에 쓰레기를 버리는지, 빨간불에 건너는지 잘 이해하지 못한다.) 일상생활을 마음 편히 즐기지 못하기 때문에 스트레스를 가장 주의해야 합니다. 높은 정신적 에너지가 강한 목적의식에 휘둘리기 때문에 스스로 큰 부담을 느끼게 됩니다.(스스로 올바르게 해야한다는 부담을 엄청 가지고 있으므로, 누군가의 비난을 받았을 때, 그 말이 맞더라도 매우 힘들어하는 경향이 있다.) 그리고 그것이 심신을 억눌러 결국에는 모든 것을 잃게 될 가능성이 있습니다.▷ 대인관계 (상대방이 이 타입일 경우 어떻게 하면 좋을까?)연인, 배우자-사회의 모범생이라는 단면에만 이끌릴 위험이 있습니다. 이런 타입에게 딱맞는 상대는 똑같이 성실하고 노력파인 타입이겠죠.거래처(고객)-약속을 엄수하고 타인에게 무리하게 강요하는 일이 없다는 점에서 매우 좋은 파트너입니다. 그러나 융통성이 좀 부족합니다.상사-완벽하게 신뢰할 수 있는 상사입니다. 그러나 점점 갑갑함을 느끼게 되는 타입이죠. 결국 당신은 퇴근 후 철저히 개인으로 돌아가 스트레스를 해소할 수밖에 없습니다.동료, 부하직원-일에 대해서는 혼신의 힘을 다해 노력하는 타입입니다. 그러나 창조력이 없어 아이디어를 요구하는 일에는 적합하지 않습니다. 놀이를 함께해도 재미없는 사람입니다. (이건 좀 아닌 것 같다. 창조력을 매우 중시하고, 기발한 아이디어를 잘 낸다. 어쩔 수 없이 함께 놀아야 할 때엔, ‘어쩔수없었음’이 티나지 않게, 미친듯이 놀 수 있다. 왜냐하면, 놀 때는 화끈하게 놀고 빠르게 다시 일상으로 돌아와야 하기에...)	0
태국여행 두번째 날 (긴 글 주의) 오늘은 짬짬이 내용 정리해뒀다가 모아서 올리는데 중간중간 적다보니 어째 더 두서가 없네요* 11/20(일)- 간밤에 고양이때문에잠 설친 덕분에아침일찍 일어나 느긋하게 조식을 먹음 (먹는 속도 자체야 무지 빨랐지만)- 침대에 누워 뒹굴며 인터넷과 카톡을 좀 하고선 느긋하게 씻은 뒤 10시가 좀 지난시점에 짜뚜짝 주말시장으로 출발!- 택시타면 편하긴 한데 요금 뻥튀기가 너무 심하고 바로가는 버스가있다길래 구글지도를 믿고 나섰는데...- (정류장1) 숙소에서 걸어서 15분 정도 거리에 가장 빠른 버스라며 구글지도가 친절히알려준 곳.날씨는 땡볕에 정류장을 잘못 알려줬는지 30분을 기다려도 버스가 오지않음. 같이 멍때리던서양인 아재 한명과 서양인 할아버지한분을 뒤로한 채 구글지도가 알려주는 두번째 버스노선의 정류장으로 이동함 (이때라도 다른 방법을 찾았어야 했어!)- (정류장2) 1에서 숙소 기준 반대쪽으로 30여분 거리. 역시나 버스가 안보임. 심지어 인근에 정류장도 못찾겠음...멘붕와서 길에서 20여분구글지도와 인터넷 검색으로 방법을 찾다가 태사랑에서 지도와 정류장 위치를 다시 한 번 확인하고 삥~~돌아서 정류장3을 찾아감- (정류장3) 2에서 걸어서 25분은 다시 간 듯 ㅡㅡ..심지어 숙소에서 걸어서 10분도채 안될 거리였음 ㅠㅠ 역시교통편은 숙소에서 매우 잘 찾아보고 움직여야 한다는 교훈을 다시 깨달음- 짜뚜짝주말마켓은 뭐 그냥 엄청 큰 시장통임. 정말 다양하게 많기는 한데 비슷한 물품들이 여기저기 흩어져 있는 느낌? 여튼 3시간 가량 둘러보며 강행군 끝에 선물들과 내가 입을 티셔츠 한장 구입 완료!-점심으로 새우볶음밥?과 망고쉐이크 먹음- 돌아오는 길엔 길건너에서 버스를 탔는데마침 무료로 운행하는 버스라 공짜로 숙소까지 옴- 숙소로 돌아와서 너무덥고 지쳤던지라 일담샤워 후 마사지 받으러 감.괜찮다는 마사지 검색 후방문하여 1.5시간짜리 타이마사지받음- 마사지가 끝나고 나와서 생각해뒀던갈비국수집을 갔는데 하필이면장사 안함. 계획에 없던 상황이 닥치면 사고가 멈추는 몹쓸 버릇이 있어 멘탈을 추스리러주변 산책 후 일단 숙소로 복귀~- 대충 근처에 괜찮다는 팟타이 가게 다시 찾아서 맛있게 먹고 돌아오는 길에 람부뜨리 로드와 까오산 로드 산책모드~ 주로야외에서 술마시고 노는 분위기인데딱히 그런 취향은 아니어서 많은 사람 구경만 하고 돌아옴오늘은 여기까지인데, 일기식으로 쓰니 글이 꽤나 길어지네요 ㄷㄷㄷ 긍정일기 메뉴에 이렇게 써도 되나 모르겠는데, 문제가 되면 패스하도록 하겠습니다아~	1
카가와톡 40회 후기 어머니가 ENFP이기도 하고 저도 ENFP라서 정말ㅋㅋㅋㅋㅋ 재미있게 들었어요MBTI를 안지는 꽤 되었지만 제 특징만 읽읽고 말았었는데,엠헬카페에서 주기능 부기능도 알게되고카가와톡은 그 예시를 들어주는것같아서 이해가 쏙쏙 잘되네요!특히 흰님과 친구분이 대화 이야기에서, 흰님이어쩜 저렇게 미래까지 가있을수 있지? 하는 부분잌ㅋㅋㅋㅋ너무 웃겼어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 친구분이 파워Ne로 생각의 중간단계를 빼먹고 결론을 말하니 그렇게 들리셨나봐요ㅋㅋㅋㅋㅋ어머님 반찬김밥돜ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 웃기곸ㅋㅋㅋㅋㅋ 어머님 아이디어 짱짱또 괜히 흰님주위에ENFP가 많다고 하니까 갑자기 흰님을 알고싶어지더라구요!!ENTP이야기는 제가 한 단체MBTI검사 때 일어났던 일이 생각났어요.그때 검사후에 같은 유형끼리 않아서 이야기하는 시간을 가졌었는데, 제가 혼자 ENTP자리에 않았었거든요.저는잘못 않은줄 몰라서첫만남이지만성격이 비슷하니까 편히 이야기 해도 되겠지 싶었어요.근데 대화할때는 재미있었는데, 유형별로 다른 여행계획 활동에서 자꾸 제 의견만 묻혀서!!조금 기분이 상해있다가 발표할때 잘못 않은걸 깨닳았어요.제 생각이랑 똑같이 여행계획 짠 ENFP친구들 발표가 너무 재미있어 보여서 더 억울하고 그랬네요ㅋㅋㅋㅋㅋ그때부터 T만 달라도 성격이 다른것은 어렴풋이 알고 있었는데제가 좋아하는 토니스타크랑 데드풀로ENTP를 설명해 주시니 ㅋㅋㅋㅋ지금에서야 그친구들의 심정을 좀 알것같기도 하고 그러네욬ㅋㅋㅋㅋㅋ또 Si열등이라 현실적으로 집착하는 부분이 있다고 하셔서 곰곰히 생각해보니 저는 가계부를 같아요.중학생때부터 카드별로, 은행별로, 산물건 유형별로 얼마썼는지 다 적어놓고 한달동안 내가 얼마썼는지 지켜봐요.예산을 정해놓거나 하진 않지만 그거라도 해야 돈쓰는데에 현실감을 느껴서 그런것같아요.엇 벌써 끝나버렸네 ㅠㅠ 아쉬워라 여튼 너무 재미있었고 이제 라디오에 재미도 붙었겠다, 역주행도 열심히 해볼게요!알찬 라디오 감사해요!!	0
[MBTI 테스트] ENFP - 불꽃같은 타입 MBTI 테스트 ENFP불꽃같은 타입(외향-직관-감정-무계획)은 연예인 재중, 노무현 전 대통령과 같은 타입입니다. 당신은 열성적, 창의적이며 영감과 통찰력으로 무슨 일이든 척척 해냅니다. 당신은 가능성에 도전하며, 사람들을 리드합니다. 하지만 참을성이 다소 약해서 한가지 일을 끝내기도 전에 다른 일에 뛰어들거나, 타인의 반응에 지나치게 과민 반응하는 경우가 있습니다, 페이스북에 결과를 공유하고 친구의 타입도 알아보세요!http://vonvon.me/quiz/17	1
용기 문득 나에게 용기가 필요하다는 생각이 들었다.좋아하는 사람에게 좋아한다고 말하는건 쉬운데싫고 불편하고 힘든 사람에게 싫고 불편하고 힘득다고 말하는건 참 어렵다. 큰 마음을 먹어야 하고 큰 용기가 필요하다.그 용기가 뭘까.내가 할 수는 있는걸까. 내가 좋은 감정이 아닌 것들은 잘라내 버려야겠다. 텃밭에 난 잡초를 뜯듯이 뜯어 버리고 싶다. 남을 배려하는 것, 남을 위해주는 것 보다 중요한건 나 자신를 배려하고 내를 위하는 것이다.우선순위의 재배치를 해보자.	0
흐흐 역시.. 모임 나가는건 힘드렁 힘드러러렁ㅇㅇㅇ6명 한자리에 모였고, 그중 어쩌다 중간에 끼니 ㅡ,.ㅡ;너무 불편했네염 ㅠㅠ앞으로 안나가야지~_~;	1
하위유형 검사 해 봤어요설명글 찾아 읽고 sp/sx라고 추정해왔는데nunc님이 올려주신 링크 보고 검사해봤어요에니어그램은 예상대로 6w5 나왔는데하위유형이 so로 나와서 의외였어요전 so/sp 아님 sp/so인가봐요!이렇게 또 저에 대해 새롭게 알아가네요ㅎㅎㅎ	1
정말.. 최근에 큰 사건이 하나 있더랬죠...그리고서 외로움에 시달리는데도대체 얼마전까진 어떻게 외로움을 견뎠는지...힘듭니다요 ㅠㅠ	1
"자신의 불완전함을 인정하고 상대의 불완전함을 인정하고 용서해라! 상대와 자신의 불완전함을 인정하는 것 또한 공동체 감각을 높이는데 필수적이고 구체적인 방법이다.친구인 A는 결혼을 축하하는 식사 자리에서 예의 없이 떠들어대는 친구들에게 강한 분노를 느꼈다고 말했다.당연히 신랑과 신부가 주인공이므로 나머지 사람들은 이야기를 들어 주어야 한다고 A는 생각했다.하지만 다른 친구들은 아랑곳 하지 않고 큰 소리로 마구 떠들어대, A는 그들에게 주의를 주었다.하지만 그들은 알았다고 건성으로 대답만 할 뿐 전혀 고치려는 기색이 없었다.A는 몰상식한 그들을 질책하여 그만두게 하려고 경멸의 눈초리로 노려보았다.A의 배려는 휼륭하지만 그 배려를 다른 친구들에게 강요하는 것은 공동체 감각에 위배된다.배려가 부족해 자기들끼리 웃고 떠드는 친구들은 불완전한 인간이다.하지만 그들을 노려보는 A 또한 불완전하기는 마찬가지다.그럴 경우 불완전한 친구들도 자기 자신도 용서해야 한다.그렇지 않고는 공동체 감각을 높이는 것이 불가능하다.불완전하기 떄문에 인간적으로 사랑스럽다.그 정도의 아량은 서로 베풀며 살아야 하지 않겠는가?""인생에 지지 않을 용기 중에서... """	0
기다림-하동균. 이거 들으면 어떤 생각 드시나요? 미칠 것 같아기다림 내게 아직도 어려워보이지 않는 네가 미웠어참을 수밖에내게 주어진 다른 길 없어속삭여 불러보는 네 이름어두운 바다를 떠돌아다니는부서진 조각배 위에누윈 내 작은 몸언젠가 그대가 날 아무 말 없이 안아 주겠죠그 품안에 아주 오래도록참을 수밖에내게 주어진 다른 길 없어속삭여 불러보는 네 이름나에게 지워진 시간의 무게가견디기 힘이 들도록쌓여간다 해도언젠가 그대가 날아무 말 없이 안아 주겠죠그댄 나를아무 말 없이 안아주겠죠그 품안에 오래도록그 품안에 오래도록이거 무슨 가사일까요?? 아무리 들어도 어떤 내용인지 이해가 안가요..ㅎㅎ	1
소울넘버 테스트~ ㅎㅎ 저는 5 나왔습니다.여러분은 어떻게 나오셨나여? ㅎㅎ	0
"먼저 다가가는 여자 매력없나요? 저번에 하루종일 생각나는 남자애있다고 글올렸었는데알고보니까 정말 제가 그 애를 좋아하고있더라구요ㅎㅎ지금 알게된지 2~3주정도밖에 안됬는데제 친구들이 걔한테 벌써 제가 좋아하는거 다 말해버려서 걔가 다 알아버렸어요ㅎㅎ..쟤가 너 귀엽다고하고 좋아한다고 관심있어한다고 친구들이 쟤 어떠냐고 엄청 물어봐서..걔가 하는말이 ""나 착한여자 좋아하는데 걔 되게 착한것같더라.착한애들이 되게 이쁜것같아.""이런식으로도 말했다는데 예의상으로 한말일까요ㅜㅜ솔직히 아직 몇번 말해본적도 없는데요.걔가 좋아하고 관심있는거 이미 다 알고있거든요.이런 상태에서 다가가기가 진짜 어려워요걔가 제가 좋아하는거 다 알고있으니까ㅎㅎㅎ그냥 얼굴에 철판깔고 말걸고 다가가볼까요?먼저 다가가는 여자 별론가요..?어떻게 다가가죠....지금까지 제가 좋아하는 남자애는 없었거든요그래서 어떻게 다가가야할지 어떻게 말걸지 아무것도 모르겠어요..ㅠㅜ도와주세용ㅜㅜ"	0
회식은 역시 저에게 너무 벅차요 평소에는 회식을 할 때 친한 인원끼리만 간단하게 하고 헤어지곤 했는데요.거의 100명에 달하는 인원으로 회식을 했는데... 정말 너무 힘 빠지네요 심지어 팀끼리 앉긴 했지만 바로 옆자리에 어쩌다 모르는 사람이 앉게되기까지 했습니다. 여기저기서 막 건배도 하고 소리도 지르고 하니 전쟁통에 떨어진 기분이었습니다. 한시간 넘게 움츠려든 채로 앉아 있었네요. 사고가 마비된 느낌이 들더라구요.회식을 빠지지는 말자고 생각했지만 힘든 걸 힘들지 않게 하는건 힘드네요.다른 INTP 님들도 그러신가요?	0
INTJ INFJ 연인관계 INTJ, INFJ 사귀어 보신 분 계실까요?좋을 때야 어떤 연인이든 우린 최고의 궁합이야! 하는데갈등 상황에서 어떤 양상을 보이는지가 궁금합니다.그리고, 잘 안 맞았던 부분도 궁금합니다.경험담이나 주변에서 보신 분들 이야기 들려주세요~	1
알베르 카뮈 책들 많이 읽어보신 분! 제가 알베르 카뮈에 대해 검색하다가 이 구절을 봤는데어디 책속 구절인지 아시는분있으실까요? 마음을 울리는 구절이라 꼭 읽어보고싶어요 도움 부탁드려요!	1
아무것도 아닌 내가 잘난척 하는것 같지만 매년 이맘때쭘엔 청소하시는 분들..비정규직.보육 교사..사회 복지사 등~~사회에서 소외된 사람들에 대한 관심이 높아지는 듯 하다.나는 그사람들의 친척도 아니고 단체의 사람은 더욱 아니다.하지만 주위에서 늘 찾아볼수 있고..무척 고생한다는 것도 안다.가끔 가다가 노인 요양시설에 후원금을 내기도하지만!!.회사엔 어떤 후원금 제도가 있을까??내가 그들을 정말로 사랑하는지는 잘 모르겠다.암튼 제 살기가 편해지면 다른 이웃들도 돌아보고..사회적 현상이 있으면..눈을 번쩍 뜨고 관심을 가질 일이다..나만 아는 이기주의자들이 많아지면..겉보기에만 번지르르한 사회가 될테니.^♥^	1
밑의 내향적인 외향유형이란 글 보고 디시위키 올만에 편집해봤습니다. 의견말해주시면 피드백할 수도 ㅋㅋ	0
"말투가 간결한 내향적 사고형 스타크래프트2 테란 유령노바 테라(ISTP)- 등장""명령 확인.""- 선택""여기는 노바."" / ""다시 말씀해 주십시오."" / ""방금 뭐라고 하셨죠?"" / ""듣고 있습니다."" / ""상황은?""- 이동""이동중."" / ""가고 있습니다."" / ""명령대로."" / ""알겠습니다."" / ""반드시 해내죠."" / ""프로답게."" / ""확인했습니다."" / ""잘 들립니다."" / ""끝난 일이나 다름없습니다.""- 공격""적 발견."" / ""제거합니다."" / ""공격 개시."" / ""작전 개시."" / ""목표에 접근합니다."" / ""공격을 시작합니다.""- 전술 핵 공격""큰 놈을 투하합니다."" / ""목표 확인."" / ""싹 쓸어버릴 시간이야.""- 반복 선택""준비됐습니다."" / ""전 자치령을 위해 일합니다."" / ""이쪽 일을 하다보면 하루가 어떻게 지나가는지도 모르죠.""""지난 몇 년 간 적을 좀 만들긴 했지만, 이런 상대는 처음입니다."" / ""저들의 생각을 읽어봤지만, 건질 만한 건 없습니다.""""아마도 저한테 난감한 상황에 처하는 신기한 재주가 있다고 생각하시겠죠."" / ""여기 자치령에서는 황제는 바뀌어도 병사들은 바뀌지 않습니다.""""우리에겐 유령이라는 이름이 잘 맞습니다. 요원이 되면 과거를 버려야 하거든요. 가족, 친구... 모든 게 그냥 사라집니다.""""한때는 과거를 잊는 게 제 유일한 목표이던 때도 있었습니다. 훈련을 마치고 제 기억은 깨끗이 지워졌지만, 몇 년 있다가 기억을 되찾았죠. 말하자면 긴 얘기입니다.""""이 구역엔 문제가 있습니다. 그리고 제겐 그 해결책이 있고요."" / ""행여나 문제가 될 생각은 아니시겠죠, 네?""""절 믿으십시오. 제겐 이 어려움을 극복할 의지가 있습니다."" / ""제게 아직 신경 제어기가 있어 다행이네요. 이 기억을 싹 지울 수 있으니.""- 교전""전투를 시작합니다!""스타크래프트2 저그 진화군주 아바투르(INTP)특이한 개조식 어투를 사용하는데, 이게 소위 말하는 음슴체이다. 누군가를 지칭할 때 ""생물체 ○○○"" 식으로 표현한다. 이건 자기 자신에게도 마찬가지로, '생물체 아바투르' 라는 표현을 사용한다. [15][16] 그 밖에 전체적으로 불필요하다 싶은 표현을 생략하여 최소한의 의사 표현만을 한다. 효율적인 선택을 추구하는 그의 성향이 묻어있는 부분. 다만 케리건을 상대로는 '여왕(님)'(My Queen)이라 부른다.이끌어 줄 의지가 없으면, 짐승에 불과함. 아니, 더 하등한 존재.[17]완벽은 없음. 완벽이라는 목표는 계속 변함. 멈추지 않음. 따라갈 수 있지만, 붙잡을 수 없음.완벽함. 유전자의 중심, 깊은 곳.군단의 생존은 반복되는 진화에 달려 있음. 그 과정을 믿고, 유전자를 믿으면, 군단은 실패하지 않음.[18]생물체 아바투르, 군단에서 가장 쓸모 있는 부분.[19][20]"	1
엠헬을 통해 스스로 성숙되는 과정을 밟는거 같아요. 이런말 하는것 자체가 겸손하지 못하다는걸 알지만... ㅎㅎ 그래도 스스로 발전하고 있다는걸 푸념하기 위해 그냥 올리고 싶네요.ㅎㅎ엠헬을 통해 겸손의 미덕을 배우는거 같더라구요.나와 다른 정신세계의 사람들과 어울리면서 그 유형에 대한 장단점을 파악하면서 배우고 또 배우고... 왜 저렇게 행동하는지 한번더 이해하는 능력도 배우고... 한번더 생각하는 능력도 배우는것 같고...평소 겸손하지 못한 마인드 때문에 지금에야 스스로 우물안 개구리라는 생각이 듭니다.최근에는 3차의 합리적인 기능으로 2차의 배려기능을 알게 됨으로써 스스로 더 겸손하고 긍정적으로 사람을 보게 되고 장점을 찾아서 배울수 있는 능력이 생긴거 같아서 기분이 너무 좋습니다.ㅎㅎ 비록 아직 한없이 부족하지만그 사람의 좋은 능력을 볼 수 있도록 자신이 노력하게되는 능력이 생기면서 세상을 다시보게 된 깨달음을 느꼈네요.겸손이란? 사람은 고집이 있기에 한쪽으로 치우치기 마련인데 균형 감각을 일깨워 주도록 하는 기능인듯 합니다.^^	0
<독도수호! yu 힙합 페스티벌>가려고 하는데,, 선착순? http://ticket.interpark.com/Ticket/Goods/GoodsInfo.asp?GoodsCode=13008928일시 : 2013년 10월 5일 토요일 17:00장소 : 대구-영남대학교 노천강당가격 : 18,000(믿을 수 없어!!!)취지 : 독도수호기금마련가수 : 다이나믹 듀오, 스윙스♥, 가리온, 지조♥, 산E♥, 피타입, 허클베리 피, 화나♥, 매드 클라운♥, 긱스, 소울 다이브, 범키, 로꼬 ~좋아하는 분들이 많이 나오는 공연이라, 이번엔 보러 가려고 해요~이런 공연을 보는 것이 처음이라서,, 그런데,, '선착순'이라서,, 몇 시에 가서 기다리고 있어야 하는 건지 매우 궁금합니다~당연히, 앞자리가 좋을 것 같아서요~혹시, 가시는 분 계신가요??^-^*추석 잘 보내셔요~ 공연을 기다리는~연두콩 뿅^_^!	1
저도 마인드카페 해봤는데 의외의 결과가 나왔네여.. 설명보니까 INFJ보단 INTJ에 더 가깝게 나온 거 같네여 ㄷㄷ;;	1
너무바쁠까요? 하루운동 2시간씩대학생 6전공들음(18학점)공강날 음악동아리토요일 음악멘토링 주1회이렇게가 9월 2학기부터 저의 스케줄인데여기에 주말알바까지 추가하먄 너무 스트레스받을까용?지금 가장목표하는바는 다이어트에요!	0
감정을 버린다는 것은 결국 Fi를 비우는 것이군요세상에(세상, 사람, 장소, 사물) 대한 사랑이 있으면 지키고 싶어하고 (+ 소유하고 싶으면 집착합니다.)Fi를 비웠을때 소중함이 사라지니 삶의 의미를 잃어버리는 것입니다.완전한 Fi는 사랑이며 우리가 이 곳에 있는 이유입니다.하지만 우리의 심리 구조가 Fi로만 이루어져 있는 것이 아니잖아요 ?!?다른 3가지 판단 기능과 (Fe, Ti, Te) 4가지 인식 기능총 7개의 방이 더 있습니다!여러분,삶이 무의미하다고 느낄때 (Fi가 고갈 됬을때) 힘을 냅시다 !우리가 이 세상에 살면서 할 것들은 (다른 7가지 방에도) 많으니까요	1
칸트와 헤겔의 사상에 대해 아시는 분 있으신가여? 설명 좀 부탁드려여뮤 이부영 박사 책에서칸트를 내향사고, 헤겔이나 맑스를 외향사고라 하던데철할 알못이라 어떤 차이가 있는지 잘 모르겠네염.그들의 사상의 가장 핵심적인 아이디어가 무엇인지,대강 어떤 사상인지,어떤 부분에서 극명한 차이를 보이는지 뭐..그런 거..?가능하면 쉽고 간결하게설명좀 부탁드립니당.	1
엔프피분들 어떤 직업 가지고 계신가요? 요새 직업에 대한 고민이 참 많은데 제가 정확히 어떤 직업을 선호하는지 잘 모르겠어서 mbti를 통해 좀 찾아보려는데.... enfp랑 어울리는 직업을 서치해보면 작가 만화가 광고 기획자처럼 창의력을 요하는 직업들이 많더라구요... 전 사실 엔프피라지만 제 창의력이 좋다고 생각하진 않거든요 해봤자 허무맹랑한 헛소리라.... 그리고 창작도 혼자서 방구석에서 할때나 재밌는거지 일이 된다면 의무처럼 느껴져서 싫을 것 같아요ㅠㅠ... 여튼 그래서 카페에 엔프피분들은 어떤 직업을 가지고 계시는지, 또 어느 정도 만족을 하시는지 묻고 싶습니다! 댓글 부탁드려요ㅠㅠ 인프피분들도 혹시 괜찮으시다면 댓글 달아주세요!	0
,. 모든게 비교를 해서 그런거같아요어떤 사람들은 따뜻한가족이있거나 학창시절 친구가있거나 깊은교류를 할수있는 애인이있거나자라온환경이 다른 트라우마 없는 사람들과난 비교하지않고이제 기대도 하지않겠어요세상에 나 혼자 남았다 생각하면 애초에 가진게없으니 그런 아픔은 없겠죠저는 모든걸 버리기로 했어요그냥 힘이 들기도하고 ..혼자여도 나름의 재미가있지않겠어요?웃은날보다 운 나를 본 날이 살면서 많은거같은데웃어도 울어도 나에요 나는 아직 날 떠나지 않고나에겐 내가 항상 있잖아요나혼자 욕심없이 흘러가는대로 살다가 버티며 살아가며 행복하면 좀 더 버티는거고여기서 그만해도 되겠다 싶으면 소리소문없이 사라지면 될것같아요기억해줬으면 했었는데 바라지않아요나에게 사람에 대한 희망은 불안이 되어버려요저 혼자 살게요	0
부모님이랑 산정호수 갔다가 다트로 풍선 터뜨리기(펑펑펑)해서 데려왔어요. ㅋ.ㅋ)고르려고 보니 역시 별 인형. 그래 너야. 덥썩.후드티 끈에 매달고 다녔습니다.내일이면 또 옥탑가서 도 닦아야 할텐데 다행히 함께 갈 칭구가 생겼네요.별이라니 더 좋네요. :)	0
왜 그런걸 까요 ... 쉴때 집에 있으면 쉬는거 같은 기분, 마음이 들지가 않아요.불편하고 쉬는거 같지가 않아요. 집 이외에 다른 장소에 가 있어야 쉬는 기분이 들고 그러네요.이 마음 이 기분은 뭔지 ..	1
글씨체만 보면 몇 살 같나요? 정말 꾸밈없는 제 글씨체인데...	1
20문 20답 Story 1 # 신상명세  1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ ENFJ 도토리2. 성별 및 나이 *..*..*━☞ 여  / 26 3. 가족 관계 및 결혼여부 *..*..*━☞ 아버지 어머니 언니 남동생   /  미혼4. 거주지 및 활동무대(구체적으로) *..*..*━☞  서울 가양동5. 현재 하고 있는 일(직업 및 학교) *..*..*━☞ 고등학교 교사6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 사업7. 특기 및 취미  *..*..*━☞ 자전거 라이딩  /  사진찍기  /  엽서쓰기  /  요가8. 현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소 *..*..*━☞ 없음 (여기)9. 카페 회원들에게 자신을 광고한다면 *..*..*━☞ 긍정에너지 팡팡 풍기는 다람쥐같은 여자입니다ㅎ10. 카페 가입동기와 우리 카페에 바라는 점 *..*..*━☞ 알다가도 모를 내가 궁금하고, 또 나의 사람들도 궁금하고, 즣은관계 유지를 위해서 또 알아가고 싶고...ㅎ 그렇습니다.  여긴 사람들의 일상이야기 하나 마저도 다 정보네요ㅎ Story 2 # 성격  11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ENFJ12. 결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ ENTJ INTJ (불편하면서도 가장 편해요ㅎ)13. 자신의 유형에 만족하는가? *..*..*━☞ 보통14. 내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로) *..*..*━☞ 가족 / 친구 / 주변사람들 / 나만의 공간  / 시간15. 가장 강력한 스트레스 해소법 *..*..*━☞일기쓰기, 자전거 라이딩16. 회원분들에게 추천해 주고 싶은 책이나 영화 *..*..*━☞ 실행이답이다 라푼젤 home17. 내가 대통령이나 국회의원이 된다면 추진하고 싶은 정책 *..*..*━☞ 1. (유치원 초 중 고)무상의무교육.  2. 도구교육 감축, 창의 인성교육 강화18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞현명해19. 내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞주어진 시간안에 정확하고 빈틈없이 해결해서 인정받을때 20. 자신의 가장 이상한 점 *..*..*━☞ 음... 별로 안이상한데ㅎ	1
인팁분들 누군가에게 반했을때 하는행동 있으신가요? 혹은 누군가를 좋아할때 하는행동궁금해요 ㅎㅎㅎㅎㅎ	0
enfp의 열등기능에 대해 질문 enfp의 열등기능은 si라고 알고있는데요si가 열등이면 일상생활에서 무슨 불편을 겪게 되나요? 정말 궁금해용	0
이번 주 토요일 정모에요.. 힁... 설레여요..*-_-* 많은 분들의 얘기를 듣고 그 들의 성향 얘기, 성격 얘기 듣는거 넘 좋아용.. 사람들의 말한마디 한마디로 그 사람의 성격을 파악해내는거 너무 재밌어영..  원래 그렇게 파내는거 좋아해서 ㅋㅋ 말한마디한마디가 막 매력적인 사람들 만나고파용.. 원래 내향이 심해서 나 외에 타인에 대한 호기심이나 열정이 전무한데 우리 카페 모임 가서 타인에 대한 호기심, 열정 만들고파영 잉 설레설레... 진솔하고 친한 친구들 만들고파요.....	1
"가장 즐거운 것은 결국 자기 자신이네요 저는 수학과 물리학을 사랑합니다논리적임,세상을 연구함 등등도 있지만사실 저는 어렸을 때의 습관 때문입니다""상상하는 즐거움""단지 저거 하나로 두 학문을 재밌어하고 그들의 다른 면들도 사랑하게 된 거죠근데,최근에 한 철학책을 읽고,마침 어렸을 때(유딩에서 초딩 저학년 즈음) 가졌던 궁금증을 다시 파보았습니다""본다는 것은 광자가 눈에 들어오면서 그 전자기 작용이 뇌로 거치는 것이다그렇다면 그것이 보편적인 것은 어떻게 아는 것일까?지금 내가 보고있는 핸드폰은 다른 이들에게도 내가 보는 모양,느낌,색깔을 가질까?""그러다 생각나는 것이 사람은 자아,곧 지혜를 가지면서 본능을 두려워하는,숨기기에따라서 자신들이 그저 받아들일뿐이란 걸 전술한 이유로 망각하여,신이,태양이,자연이,자기 자신이 가장 먼저 줬던 선물을 알아차리지 못하고 그저 지고 있는 짐만을 보는 것이 아닐까? 싶었습니다지극히 환원주의 적인 이유인데,그렇기에 제가 사랑하는 것은 사실은 '내면 탐구'였던 것 같습니다어쩌면 환원주의적이든 아니든 의미 없을지도 모르겠네요"	0
감정 알아채는게 어려워요ㅠ_ㅠ 보통 어떤 한계점?이 넘어서기 까지는 화가 잘 안나요왠만하면 그냥 별거 아니면 맞춰주고.. 근데 어느 순간 내 한계를 넘어서는 행동을 하면 화가 폭발해요 ㅋㅋ분명히 그전에는 전혀 화가 안났는데 ㅜㅜ;;;저는 그냥 왠만한 일 내가 해줄 수 있으니까 해준거거나, 화가 안나는 상황이니까 그냥 받아준건데그러고 나면 예전일들까지 쌓여서 화가 더 크게 나는거 같아요 ㅠㅠ...사실 제가 이렇다는것도 잘 모르고 있었는데제가 화낼때 너무 크게 내니까 이거에 관해 얘기하다가 다른 사람이 제가 감정을 잘 못알아차려서 그런거 같다고 하더라고요근데 찬찬히 생각해보니.... 그런거 같은거에요 ㅋㅋ어릴때만해도 친구들이랑 놀다가 삐질일이 있으면삐진거 맞으면서 ㅋㅋㅋㅋ속으로 ' 난 삐친건 아니지만 기분 나쁘니 삐진척을 해야겠어' 이러고 ㅋㅋㅋ나중에 크면서 알았어요.. 그건 삐진척이 아니라 화난거고 삐진거 였다는걸;;;;ㅋㅋㅋㅋ고3때도 저는 스트레스 안받고 살았는데몸은 언제나 골골골... 요통에 식도염에...........저는 스트레스를 전혀 안받는다고 생각했으니 이건 수험병이 아니라 당연히 건강 문제인줄 알았죠근데 아무리 치료해도 안낫던 것들이 대학오니까 모두 해결;;;;;;;;;;;;;;그래서 요새는 제 감정을 미리미리 알려고 노력.....하지만전혀 되질 않네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여전히 화가 안난상태로 살다가 작은 사건이 터지면 폭ㅋ발ㅋ어떻게 하면 그때그때 알아차릴 수 있을지 ㅎㅎㅎ....................	0
여자친구가 esfj이신 분 계신가요? 잘 맞는 (서로 편한) 관계있는 사람이 어떤 유형인지 궁금해요!알려주시면 감사하겠습니당 ㅎㅎ!!	1
텀블러) 여자친구 시리즈 저걸 일일히 번역할까 하다가.. 너무 많아서..INFP 귀엽네요 ㅎㅎ	0
대화가 잘 통한다는건 뭘까요? 저는 애인이건 친구이건 ‘대화가 잘 통하는 것’이정말로 중요하고, 대화가 잘 통한다고 느껴지는사람을 만나면 그 사람을 ‘내사람’으로생각하게 되더라구요.(소유의 개념보단 최애친구같은 개념인거같아요)기본적으로 삶의 가치관과 개인의 성향이 비슷해야대화가 잘 통하기 쉬운 것도 맞지만여기서 제 기준 ‘대화가 잘 통한다’는 뭐랄까...한 주제로 이런저런 대화가 오고가고주제에 대한 깊은 생각나눔이 된다거나,제가 가진 관심사 주제나 생각을 말했을때그걸 듣고 상대도 자기의 생각과 느낌을 말한다거나피드백이 오가는 그런 느낌이라거나,그리고 뭔가 만나고 돌아왔을때(대화다운)대화를 한 기분이 난다거나..이런 류의 기준인 것 같아요.이런 통함이 없는 상대를 만나고 돌아오면그 당시는 깔깔 웃고 즐겁게 떠들었지만혼자 있을 때 그 사람과의 관계를 생각해보면어딘가 허무하고 그런 기분이 들더라구요.하지만 그렇다고 상대만 뭐라 할 순 없는게제가 말을 재미없게 했다거나 상대가 ‘그렇구나..’라고 대꾸할 수 밖에 없게끔 말을 했을 수도있다는 생각도 들더라구요.. ㅎㅎ그리고 저는 내향감정이 부기능이어서 그런지내적으로 생각이 엄청 많고 복잡하다보니이런 날 100%만족 시킬 수 있는 사람은 잘 없을 것이다-나 또한 누군가를 100%만족시킬 순 없다- 고 생각을해서 대화에 대한 관점을 좀 폭넓게 가져봐야겠다는생각이 들어서 이렇게 글을 적게되었어요.여러분들은 연인이나 친구와 ‘대화가 잘 통한다’고 느낄 때 어떤 기준으로 잘 통한다 느끼시나요?	0
눈팅하는 SFJ 나와랏! 뿅! 글이 너무 없길래... 올려봐요~특별히 쓸게 없어서 눈팅만 하고 있었는데...눈팅 할 글도 없잖아요... 이런~ @_@자꾸 글 올라와도... 금방 지워버리시구!답변 달리면 지우는건 답변 한 사람에게 매너가 아니지 않을까요...뭐, 상관없지만 저는 제 답변이 사라지면 순간 멍~ 해지네요... 피드백이 안오면 아쉬워요......사실 저도 부끄러운 마음에 수정은 조금 하지만......게시판 분위기가 너무 할 말만 하고가는 SJ스러워서 내용없는 글 한 번 올려봅니닷!MBTI관련 내용 :: 저는남자라서 그런지 F보단 T 자주 쓰다보니 ISTJ도 좋은 것 같아요......왠지 Ti 많이 써야 남자다운 것 같은 그런 느낌??자주쓴다고 속까지 바뀌나요??왔다갔다해도 결론은 항상 ISFJ...!!	1
긍정적으로 살아야 현실인 거 같아요 제가 성격이 약간 비관적이고 여리거든요근데 당장 죽거나 인생을 포기할게 아니면 긍정적으로 살아야 현실인 거 같아요대인관계에서 저같은 사람이 성격도 좋아보이고 남한테 피해도 안 주지만 길게보면 의미없는 사람으로 여겨지더라구요그 이유가 오래가지 못하고 쉽게 선택하고 판단하는 경향이 있더라구요어떤 어려운 상황이나 힘든 상황에서 긍정적인 사람은 유연함이 보이지만 , 부정적이고 비관적인 사람은 극단의 선택을 하더라구요옛날에 엄청 부정적이고 비관적인 사람과 대화를 했는데 공통점이 쉽게 선택과 판단을 하더라구요실제보다 더 상황을 크게 생각해서마치 오늘이 마지막인 것 처럼 받아드리더라구요요즘에는 차라리 저같은 성격보다 긍정적이고 싸가지없는 사람이 더 낫다는 생각도 들어요	1
오늘 날씨가 봄이 아니라 늦가을 느낌이네요 요 며칠 사이 좀 따뜻하다 못해 더웠었는데오늘 갑자기 쌀쌀해지니 봄느낌 보다는 늦가을 느낌이네요.물론 이런 기운도 얼마 못가고 다시 봄으로 가겠지만요	0
나와 비슷하다고 생각하는 사람도 아닌 만화 캐릭터 애니메이션 원피스에 나오는 '카타쿠리' 라는 캐릭터입니다.제가 비슷하다고 생각했던 이유는 힘이 곧 강함이라는 '원피스'에서동생들과 많은 부하?들에게 인정을 받고 있으며,모두가 완벽하다고 생각하는 캐릭터입니다.하지만 아무도 출입을 못하는 방에 들어가 달콤한 음료와 과자를 먹으며 행복한 표정을 짓고동생들과 부하?들에게 보여주지 않는 쉽게 말해 풀어진 행동을 하는데요.그 이유가 자신이 약하게 보이면 주변의 동생들과 부하?들에게도 피해가 간다고 생각되어서 언제나 완벽한 사람인 척 하는 것 같습니다.제가 '카타쿠리'라는 캐릭터 만큼 완벽한 사람은 아니지만'그 자리'에 어울리고, 맞는 완벽한 사람을 흉내내다 보니 동질감이 느껴지더라구요.부모님에게는 자랑스러운 아들, 지인들에게는 좋은 인맥, 어르신들에게는 예의바른 청년을.......혼자 있을 때는 막춤도 추고, 생목으로 노래도 부르고 게걸스럽게 먹기도 한답니다.ㅎㅎ	1
언제 됐는지 모르지만.. 심심해서 해봅니다. Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞ 비밀2. 이름 *..*..*━☞ 비밀(연예인 이름과 같습니다.ㅋㅋ)3. 성별 *..*..*━☞ 여4. 생년월일 *..*..*━☞ 1983년생5.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞ 주로 충남. 요즘에는 서울도 자주감.6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 교사7. 특기 *..*..*━☞ 악기연주8. 취미 *..*..*━☞ 악기연주9. 종교 *..*..*━☞ 기독교10. 가족관계 *..*..*━☞ 부모님과 남동생Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ infp12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 9w113.기타 각종 유형 *..*..*━☞ 모름.14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 음악 15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 약해보이는 사람을무시하는 사람을 보는 것. 예의를 지키지 않는 사람.16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 나에 대해 잘 모르는 사람들이 나를 너무 쉽게 생각할 때.또는 나를 너무 순진하다거나 착하다고 생각하는 사람을 볼 때.17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 두루두루 잘 어울리지 못하고 실패를 용납하지 못 하는 것.18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 모든 여자들이 듣고 싶어 하는말. ㅎㅎ19.나의 장단점*..*..*━☞ 장점: 싫어도 싫다 소리 안 하고 잘 견디는 편.  무엇을 하든지목적이나 수단이 아니라 순수하게 즐기려고 함.단점:눈치가 둔하고 너무 내성적이라 싹싹하지 못함.  20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞모든 사람이 그렇듯 좋은 점도 있고 나쁜 점도 있어서평하기 어려움. 50점. 좋은 점 나쁜 점 반반.Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 내 인생의 진정한 주인이 되자.(그때그때 다름.)22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ Enfp, Enfj, Infj, Estp, Isfp, (Entp)23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ infp, esfp, estj, esfj, istj, entj(아닐 수도 있음. 그때그때 다름)24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ 없음. I가 조금 E쪽으로 갔으면..25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 없음26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞전직 대통령27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 지금 이 순간에 만족하며 사는 것. 좋은 음악과 좋아하는 사람들과 맛있는 것을 먹는 것.28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 좋다/나쁘다 라고 말할 수 있는 개념이 아님.29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 만족스러운 점도 있고 불만족스러운 점도 있어서 그냥 태어난대로 살아야함.30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 온전히 둘 만의 만남이 되어야지 집안까지 딸려오는 지금의 결혼제도는 갈등거리가 너무 많다. Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 분홍색/겨자색32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 대부분 좋아함.^^33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 집34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 차35. 주량? *..*..*━☞ 모름36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 바나나37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 738. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 요즘 자주 쓰는 말 '시간은 참 성실하다.'39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ 김동률음악40. 애창곡 *..*..*━☞ 없음41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 음악에 대한 영화나 드라마를 대부분 잘 봄. 42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 맑은 날43. 좋아하는계절 *..*..*━☞겨울44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 강아지/허브45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 눈46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 이빨47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 7시반정도49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 츄리닝48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 음악, 심리학, 종교, 어학, 교육학, 역사, 문학50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 요즘은 심리학책. 예전에는 주로 역사책You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 화가나 음악가52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 공룡53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 모름.54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 핸드폰, 독서, 피아노연주55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 스무살56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 남미여행57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ 비밀58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 엄마59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 편의점에서 알바하다가 10만원 잃어버려서 월급 못 받았을 때 아빠를 보니까 갑자기 눈물이 너무 많이 났다. ㅠㅠ60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 하고 싶었던 일을 취미로 둔것. Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 음악가62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 직장을 그만둔다. 63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 아르헨티나나 영국 또는 독일64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞ 기도한다. 65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 기도한다. 66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 뉴질랜드67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 1983년. 태어난 해.68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 모름.69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 글세요..70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 별일 없다면 계속 학교에 출근하고 있겠지..Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 배려72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 없음73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 좋다^^74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━ 얼굴과 손75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 기도76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 요즘은 직업과 종교 ㅠㅠ77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ 어쩔 수 없다. 내 갈길 간다. 78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ 대학때.79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 글세요. 안 하는게 좋지 않을까.80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 기도한다.Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 들어줄만은 하지만 잘 하는 것은 아님82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 몸치. 83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ 1~2시간84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 퇴근 후 1~2시간85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 5~7시간86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞그때그때 다름87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 달빛88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 30분89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 500정도90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞ 비밀91. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 중학교때 평균 6점 내려가서 봉걸레자루로 허벅지 6대 맞은 기억?ㅜㅜ92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 100살ㅋㅋ93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ '아~~~~~~!'94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞절대적인 여초 환경에 살고 있는데 거기서 딱히 벗어나지 않고 가만 있으니까. 성격이 활발하지 않아서 그냥 가만히 살다보니 솔로가 됨.95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 4명?96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 얼마 전에 죽은 친구가 꿈에 나왔는데 깨고 나니 미안해졌다. 97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 음식점은 아니고 '옆집'이라는 카페98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ '신이 존재한다고 믿는가?'가장 불꽃튀는 주제임.99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 죄송해요.100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 대학때 이후로 처음 해보는 백문백답인데 하고 있으니 살짝 잉여스럽네요ㅜㅜ	0
역시 선톡은 굿끼제먹이죠 굿 끼니는 제 때 먹어야지ㅋㄱㄱㅋㄱㄱㅋㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㅋㄱㄱㄱㄱㄱㄱㅋ	1
히어로즈 영웅 심리 검사. 당신에게 어울리는 영웅은? http://m.inven.co.kr/webzine/wznews.php?iskin=esports&mainnews=1&p=7&l=125572&idx=125367	1
도와주고 싶은 마음, 힘이 안되면 무력해지는 마음도 나를 위한 것 자꾸 타인을 도우려는 경향이 있어요 요청받지 않았을 때도요ㅡ실제 특정한 심리가 보이는 일부에게만 그리 느끼고 불특정 다수에게 느끼는 건 전혀 아니에요예를 들어 길이나 지하철에서 보는 걸인들에게나 사회적인 봉사활동 등엔 저는, 관심이 없습니다그리고 내 것은 마음에서 비롯돼서 상대방을 위하는 게 아니라 '해결 가능성이 충분히 높아 보이'는 일을 발견했을뿐이라고그렇지 않은 일은 접근도 안한다고 츤츤하며 되뇌이는 편인데사실인지는 아직 모르겠어요 어쩌면 모두 다 마음에서 나온 건지도.. 아니면 내가 과거에 오랫동안 타인의 구제를바라는 착각을해 왔는데 그렇듯 내가 받고 싶었던걸 남에게 주고 싶어하는 건지도 모르겠네요 그 바람은 착각이었단 걸 알면서도요ㅡ 아아글 쓰다 보니까 또 생각이 나서 자꾸생각의 흐름대로 가는데 아마 나 만이 상대가 겪는고민을 해결하는 것이 내 능력이라고 자기증명하려하고 있는지도 모르겠습니다그런데 그런 돕고 싶은 마음이나 아니면 상대에게 힘이 안되어 낙담하고 안타까워 하는 마음도힘들어하는 그의 마음보다 돕지 못하게 된 나를 더 안타까워 하는 마음이 더 클 때가 있는 것 같아요(이부분에서 물음표 스무개 ??????? 나 대체 왜 이러나 하는 느낌, 나는 이기심으로 그러고 있었구나 깨달으면서)아이러니하게도 남을 돕는다 생각했지만 나를 먼저 위하고 있는...돕고 싶어하는 마음도 내가 주되게 사용하는 페르소나의 착각인지 ... 사람들이 서로에게 위로가 되려 하는모습을 많이봤기 때문에 나도 비슷한 시늉을 나의 버젼으로 하는 것일까그래서 차라리 내가 별로 좋은 사람이 아닌 게 판명되더라도 나를 앞세우며 느껴지는 돕는 욕구ㅡ 섣불리 누굴도우려는 노력을,허상 같이 보이는 것들을 털어내는 연습을 해 보려고요ㅡ 항상 일부의 봉사활동 등엔 일정의자기 만족도있는것이다 하는생각을 해 왔지만 그걸 나도 나의 버젼으로 하고 있는 줄은 최근에야 깨닫네요글 쓰고 나니까 내가 되게 어떻게 느껴지는데 차마 나부터 나를 뭐라 할수가 없어서 생략,,	1
초한지(가급적이면 실제역사인 초한쟁패기)에 관심 있으신분 있나요? 괴철이란 인물에 대해 이야기 하고싶은게 좀 있어서요 ㅋㅋ 아니 볼 수록 느끼는데 이양반이 진짜 당대 최고의 트롤러아님? ㅋㅋ 희대의 학살자인 항우를 제외하면요.사실 한신이 눈치 안보는 처세를 하기도했지만 사소한 부분이였고 그만큼 다르게 생각하면 전쟁에만 충실했던 그런 행보를 보였기 때문에 잘만하면 충분히 신뢰를 받을법한 상황이였을텐데, 이사람이 한신을 부추키는 바람에 유방의 명으로 보낸 역이기의 활약을 무의미하게 만듦과 동시에 죽게 만들었고, 그 상황에서 '왕 시켜주세요' 이런 말을 함으로써 유방 : 하 XX..(실제로도 욕쟁이) 영구 숙청 스택을 적립한 꼴이 되버렸음.그래도 한고조 입장에서 보면 얘 아니였으면 절대 못이기기도하다보니 죄를 묻기에도 미안하고 한신 이놈이 공적은 있는데다 진짜 반란일으킬 놈이 맞나 켕기는부분도 많고 정말 인재인것도 사실이니, 오히려 제후들이 다 죽이라고하는데도 목숨은 붙혀두려하는 와중이였지만..(묘하게 인간적인 면이 많던 유방이였죠, 뭐랄까..야생적인 ENFP?ㅋㅋ)결국 유방이 딴짓하러 간 사이에 여후의 손에 죽게 되버리고, 결과적으로 3가지 문제가 생기게 되버리죠. 첫째, 최고 전략가인 한신이 죽었기 때문에 흉노문제에 차질생김. 둘째, 최고 공신 중 1명인 한신이(직접적으로 죽이진 않았지만) 숙청당했기 때문에 불안해진 공신들이 이곳저곳에서 반란을 일으켜서 여기서 또 사람여럿 죽고 국력에 지장 생기고, 마지막으로 유방도 배신하는 제후들에 의심암귀 씌어져서 소하한테까지 진상(?)을 부리게되는 등..여러모로 그 당시 살다간 사람들 대다수에게 상당한 민폐 甲 이였던거같아서요 ㅋㅋㅋ	0
위로해주고 싶어요 친구하고 싸웠어요음...이 싸움이 무리안에서 일어나서뭐 암튼 좀 복잡한데암튼음그러니까 전체적으로 제가 잘못했는데친구가 뭐 힘들다 이런식으로 이야기를 털어놓았을때저는 조언을 해줬어요.그런데 그 친구는 위로를 받고 싶었던건데저의 태도가 가르치는 태도고공감하지 못하고 조언하는 태도고..이런 상황때문에 오해는 오해를 낳고..ㄷㄷ저는 미안하고.. 뭐 너무 미안하고 해서당분간 혼자 생각하는 시간이 필요하다고 말하고 나왔는데앞으로 있을 시간동안좀 저를 개선시키고 싶습니다나 자신을 바꾼다는게 쉽지않다는건 잘 알고 있는데..아..오늘 정말 뼈져리게 느끼네요...나는 공감능력이 정말 부족하구나...하고...아....갑자기 앞으로 사람들을 어떻게 대해야 할지 막막합니다..나는 항상 이런식일텐데..아..오늘은 정말 제가 싫으네여..글도 평소보다 더 엉망이고..그러니까 한줄 요약하면힘들어하는 사람을 위로하는 사람이 되고 싶습니다.책을 읽어라 하셔도 좋고저한테 따로 연락주셔서 말씀나누어 주셔도 좋습니다.저 좀 도와주세여ㅠㅠ	0
심심하면 하는 제 취미들. 1. 물리엔진갖고 놀기으앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카오스운동 스고이데슼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 닝겐노 프로그래밍와 튼튼데스넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래프도 좀 그려보곸ㅋㅋ 앜 미치겠닼ㅋㅋㅋㅋ 개재밌엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앜ㅋㅋㅋㅋ 발작생기겠닼ㅋㅋㅋㅋㅋ 에피네프린 어디있짘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ-2. Wolfram Mathematica로 물리학에서 배웠던 것 복습하며 놀기엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 완전재밌엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 씐난다 왘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ-3. 작곡하기-4. 이래도 심심하면.... 독서엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 완전 설렌닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 앜ㅋㅋㅋ 손떨려서 책을 못펴겠닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 으앜 사람살렼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ-이렇게 지냅니다(...)	0
ENFJ님들~!! 제가 ENFJ인데 진로고민이 많이 되네요 ㅜㅜ 관심가는건 많은데 해보고싶은게 정확히 없네요 제가 너무 완벽한 직업을 찾나해서요결론은 다른 ENFJ분들은 어떤 직업 혹은 어떤 일에 관심이 많은지좀 알려주시면 감사하겠습니다!	1
합숙 연수가게 되었어요.... 안녕하세요..취업의 기쁨도 잠시 합숙을 2주간이나 간다는 생각에 너무도 두려운, 개인주의 성향이 강한istj 입니다..ㅠㅠㅜ혹시 단체생활이나 합숙생활에있어서 팁이 있으시다면 알려주세요ㅠㅠㅠㅠㅜ사람이랑 친해지는 법 등등 다 까먹은거같은데....이 나이 먹고 2주합숙이라니 거의 다른데 가고싶은 마음입니다ㅠㅠ	1
하지 말아야할 개그 아마도 Se부족이 아닐까.....	1
Fe 주 유저분들! 어떻게 하면 키울수 있나요? 유저분들이라 하니깐 뭔가 겜 속 같은데 ㅋㅋㅋㅋ주기능 부기능 쓰시는 분들 상관없고Fe기능이 발달하신 분들도 상관없이 자유롭게 답변해주시면 감사하겠습니다~제가 Fi 주기능을 쓰고 Fe가 정말 낮아요 ㅠㅠ1. Fe를 쓴다는건 어떤 느낌일까요?그 사람이 행복하면 나도 행복해지고그 사람이 슬퍼하면 나도 슬퍼지나요?2. 다른 사람의 기분이 불편해보이면신경쓰이고 눈치를 잘 보시나요?다른 사람의 기분을 눈치살피고공감지수(EQ)가 높은게 Fe와 연관이 있다 보시나용?3. 그리고 똑같은 F지만 Fi는 자기 가치판단, 자기 기분이잖아요다른 사람이 자기를 어떻게 볼까 눈치보는 게 Fi일까요??+ 추가질문4. 에니어그램 9번이신 분들 Fe가 높은 편이신가요?.? 남의 기분이 읽히는 느낌?주저리주저리 질문 드립니다Fe를 키울 수 있게 도와주세요 ㅎㅎㅎ	0
친구 유형 아실까요? 친구가 이전에 mbti 검사해본적 있는데,생각나는게, 직관형이고,군인, 외교관, 탐험가,중간관리자역할로 딱 맞고,일처리를 잘한다고 했는데요...어떤 유형인지 아실까요?찾아봐도 잘 모르겠어서요...	1
영원히 사는 방법 ㅇㅅㅇ...	1
8기능 테스트와 mbti 검사를 같이 해보았습니다 양쪽다 INFP로 나왔습니다. (ENFP와 INTP 유형에 왠지모를 친근함을 느껴왔는데,, 밑에 똭!!)8기능 테스트... 어려웠습니다.. 문제 푸는 심정으로 했습니다.. OTL 외향직관이높게 나올건예상 했는데, 내향직관까지 높게 나왔네요..? 헐,,>?해석을 잘못 했는가 하는 의문이 듭니다 ㅠㅠ 그동안 내향직관에 관한 자료는 자세히 보지 않았는데.. (영영 나와는 관련 없을거 같아서)카페에 있는 자료들을 뒤적여 봐야겠습니다. @.@ 제안에 논리는 없는 줄 알았건만, 내향사고가 다행이도 숨을 쉬고 있었습니다. 내향사고도 잘 키워봐야겠습니다. ~.~SI를 주기능으로 사용하는 친구의 영향으로 점수가 좀 나올거라 추측했는데 가장 낮게 나왔습니다.. OTL그와 동시에 mbti 무료검사결과도 남겨봅니다 (양쪽 비교하는 재미가 쏠쏠해성.. @.@)이 사이트 보다는 문장 두 개 중에 취향에 따른 것을 고르는 무료검사를 더 선호하는데.. 그건 찾아볼 수가 없네요.. ㅠ 예전에했던 정식검사와 비교해보면, 내향적인 면이 더 강하게 나왔고 F형이 더 약하게 나왔습니다 @.@ mbti 검사의 N점수가 F점수보다 높게 나와서 Ne의 점수가 높게 나온게 이해가기도 합니다만약 8기능과 MBTI의 연관성이 일치하다고 가정한다면,8기능의 순서가 다른건 MBTI의 J나 P의점수차가 이유로 작용하지 않나 생각해봅니다 @.@;	0
INFJ는 학습한다, 매순간 모든 것을. 연애를 글로 배웠냐........................... 라고 하죠..........네. 글로 배우는데요? ㅇㅅㅇㅋㅋ예전에 썼던 INFJ로서의 고민 글에 덧글을 달다보니 '리액션'에 대해 생각하게 되었어요.무의식중에 늘 학습을 하는 것 같습니다.제 단점 중 하나가, 남자를 대하는 게 굉장히 어색하다는 단점이 있었거든요.그리고 회사에서도? 인사나 말을 건네는 타이밍... 내용... 리액션... 이런 것들.근데 어제 회사에서, '어 내가 좀 감을 잡아가고 있는 것 같은데?'란 생각을 했는데,저도 모르게 ESFP 친구의 리액션을 관찰한 걸 시험해 보고 있었더라구요.예를 들어, 저도 모르게 '아 이 친구는 참 말을 잘하네.' 이걸 분석하는 거죠.그러다보니, '아! 얘는 그냥 인사는 생략하고 바로 칭찬이나 관련 화제로 바로 들어가네?' 이걸 느끼고회사에서 그걸 시험하고 있었던 겁니다.인사할 타이밍을 놓친 사람한테는 바로 친한 척으로 들어가보기... 뭐 이렇게? ㅋㅋ무한도전, 승승장구, 해피투게더, 이런 것들을 보면서도 리액션에 대해 감탄 반 학습 반으로 봅니다...어떻게 저기서 저런 생각을 했지? 어떻게 저런 말이 나오지? 하면서. ㅋㅋㅋ참.... 그렇네요. 에효 힘들어. ㅋㅋ매순간 학습의 더듬이가 돌아가다보니 정신적으로 에너지 소모가 참 많아요. ㅋㅋㅋ효과가 있어야 할텐데.사실재능이 없는 아이를 어떻게 박지성처럼 만들겠어요.타고난 장금이가 음식 만드는 걸, 노력으로 어떻게 따라가겠어요.연기 천재 마야를, 아유미가 어떻게 누르고 홍천녀가 되겠어요.김수현의 섹시함을... 이승기가 어떻게 그feel을 내겠어요. (참 이승기는.... 신은 이승기에게엄친아를 주셨지만 섹시함은 안 주신 것 같아.... 설레진 않고 그냥 아들 삼고 싶음 ㅠㅠ )그래도 타고난 리액션 사교성천재 만큼은 못돼도,노력쟁이 수재 정도는 될 수 있겠죠?그러면 돼요. ㅋㅋPS. 그러고 보니오늘 정모 가서도 실험할 게 하나 있네요. ㅋㅋㅋㅋㅋ 아놔 미쵸. 나도 모르게 이러고 있어. ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ	1
P라서 그런지 계획을 하다보면 정확히는 일정을 생각하다보면내가 이걸 다 버틸 수 있을지 무기력해져요현실적으로 제일 좋은 방법은순서 상관없이 할 일만 나열해놓고 최대한 해보는거고정신적으로 편안한 방법은미루거나 잊고 잊다가 마지막 순간에 처리하는 거...계속 이렇게 살아서 그런지 좀 시간에 쫒기는 게 효율도 좋고 스릴있고 그렇네요	0
타유형분들 ISTP 이건 좀 고쳤으면 좋겠다하는거 있나요? 고치면 좋겠다거나 노력했음 좋겠다하는거있나요?있다면 자세하게 부탁드려요.	0
기준~~~~!!!!! 요즘들어서 처음 인지한게제가 상대방의 얘기를 안듣는다는걸 알았어요제기준에서 참고참다가 어느 한계 이상이 넘어가는 마찰에 대해선항상 제기준을 따르라고 강요를 하더라구요*연락문제엠헬의 다양한 의견 보니상대방이 요구하는 연락들을 부담스러워하는 분들이 많고저는 제 연인에게도 내기준에 따라줘 이렇게 해줘 이게 맞는건데 왜 넌 안해줘? 이렇게 했었는데 이게 상대방에겐 엄청난 부담감과 함께지치게 만드는 요인이라는걸 처음 알았어요..ㅠㅠ상대방과 떨어져있는 시간만큼 같이 있는것 같은 느낌을 들게 만드는게 서로간의 연락이고 궁금해하는 것들이고그게 연애 라고 생각했는데이게 서로 같은 생각이면 당연히 좋은건데아닌 사람에게는 부담이 되는걸 몰랐거든요그냥 연락은 꾸준히 해줘야하는 게 기다리는 상대에 대한 배려고물론 일때문에 못하는경우 많겠지만그럼에도 불구하고 쉬는 시간 밥먹으러갈때 퇴근할때짬나는 시간에 저한테 연락주길 바랬고이제껏 저의 연애는 항상 이게 당연했었어요연애를 적지않게 했지만 이런식의 감정은 처음이기에다시금 제 자신을 돌아보게 되면서어디까지가 서로간의 적정선인지 궁금해요~아.. 맞는사람 만나라고 하는건 그냥 하던대로 살아 뭘고쳐 라는 느낌이기에 제가 고치고 싶어서 적어보는글입니다* 올바르다 생각하는 기준? 이 서로 안맞을시는 어떻게들 조율하시나요ㅠ 궁금해요	0
"고등학교 시절 자리에 대한 추억? 페북을 하다가 아시는 분이 이 그림을 올려주셨네요.ㅎㅎ 다들 몇번쨰 자리 선호 하셨나요?머 당연히 자리 배열은 조금 다르겠지만, 그래도 대략 이쯤이여다 정도??이 사진을 보는데 고2때가 생각나네요 10년도 더 된 추억이지만 ㅎㅎ그떄 야후라는 웹 사이트네 학급반 카페를 만든 기억이 나네요그때 제 닉네임 ""운동장쪽 창문 셋째줄 복도쪽""으로 했던 기억이 떠오르네요.ㅎㅎ"	1
에고그램 테스트: CP, NP, A, FC, AC <테스트하러 가기>http://howcoach.com/2014/diagnosis/diagnosis09_write.htmCP: http://cafe.naver.com/mbtilogos/10257NP: http://cafe.naver.com/mbtilogos/10258A: http://cafe.naver.com/mbtilogos/10259FC: http://cafe.naver.com/mbtilogos/10260AC: http://cafe.naver.com/mbtilogos/10261저는 이런 식의 결과로 나타나네요~~부모 자아랑 아이 자아의 수준은 비슷하지만성인 자아가 가장 높게 나타나는 케이스이죠.	1
어릴때 선생님 말씀이 법인 아이요 그런 성격은 sj의 특징인걸까요?n이나 p에서는 그런성격이 나타나질 않나요?	0
Esfj 도 철학을 좋아할 수 있나용..? 저는 esfj인데 철학적인 이야기를 하는걸 좋아해용..!물론 너무 심오한 n스러운 (ex. 외계인, 우주) 이런 이야기는 별로지만 인생에 대한 깊은 철학(?) 같은건 넘 좋아한답니단!그리고 이러한 깊은 고찰 없이 그저 돈, 세속적인 가치에만 현혹되어, 눈앞에 있는 물질적인 것에만 목적을 두고 살아가는 사람들을 보면.. 하나도 멋있지가 않아요 ㅠㅠ그래서 만나는 남친도 다 n성향이었나봐요 ㅠㅠ뭔가 자기 삶에 대해 진지한 고찰이나 멋진 신념이 있는 사람이 좋네요!저는 s도 70퍼센트 되구,, 정말 esfj 스러운 여자인데 이럴 수가 있을까요? Esfj 가 무척 현실적인 사람이라고 하는데, 물론 현실적인 것이 중요하긴 하지만 그게 결정적이진 않다고 생각하거든요.!제 전공이 철학 쪽인 것도 있지만... 여튼 주변의 esfj 친구들은 저 같지 않은 것 같아서.. 궁금증이 생겼네요! ㅎㅎ 여러분이 본 esfj는 어떤가요~? ㅎㅎ	1
교육공학에도 심리유형론이?!?!?!? 칼 융의 심리학적 유형론이 굉장히 많은 분야의 기초가 되었다는 것을 깨닫는 중이다. 연금술에서 비롯된 이유일까...? 심리유형론은 사람한테 적용이 되는 것 이외에 철학에도 적용이 되고 있다...그 중 교육공학의 이론에도 그 원리가 녹아들어가 있더라...첫번째로는 행동주의와 인지주의이다.행동주의적 입장에서 보는 교육이란 '환경의 조성에 따른 학습자의 행동의 변화'로 규정한다. 즉, 행동주의에서는 교육의 외재적 조건을 중시한다.인지주의는 그와 반대로 '이해를 통한 학습자의 인지구조의 변화'로 규정한다. 즉, 행동을 지배하는 내적인 정신활동에 더 초점을 맞춘다.뿐만 아니다.구성주의 학습이론에서 객관주의와 구성주의에 심리학적 유형론의 철학이 녹아들어가 있다.객관주의는 실재론에 뿌리를 두고, 세계는 우리의 외부에 객관적으로 존재하며 그 의미 역시 우리의 경험과는 별도로 객관적인 세계속에 존재한다고 한다.이것은 칼 융의 심리학적 유형론에서 언급하는 외향의 정의와 흡사하다.이와 반대로 구성주의는 '실재란 학습자의 마음속에 존재한다.' 라고 한다. 즉, 각 개인의 경험이 다르듯이 구성된 실재의 모습이나 의미도 다르다고 한다.이것은 칼융이 말하는 내향의 정의와 흡사하다.세상에는 우주가 하나가 아닌, 대우주와 소우자가 존재한다는 것과 같은 의미인 것이다.참 이것들을 공부하면서 온몸에 전율이 흐르고는 한다... 모든 학문에는 뿌리가 있다 하거늘...'세상의 모든 것은 본래 하나였구나...''세상의 모든 것은 연결되어 있구나...'내가 너무 비약하는 것일까...?하지만 난 믿는다. 칼 융의 동시성의 원리처럼 이 세상의 모든 구조는 보이지 않는 무엇인가로 연결되어 있다고...참... 신비롭다^_^< 로고스성격심리연구소 카가(성기원) >	1
8년지기 intp의 애정 표현 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ intp 넘 기여워요!!!이정도면 인팁딴에 엄청나게 표현한 건가...?!+infp 하나뿐인 내 동생 귀엽다.. 어렸을 때 내가 무슨 짓을 했었지..	1
이별이야기 30분 전에 이별했어요. 흑. ㅠ ㅎㅎ 말에 앞뒤가 안 맞길래 찼어요.사실 아직도 좋아해요. 감정적으로는요. 우리는 3개월을 만났고,같이 있으면 편하고, 여전히 멋있고 섹시하고, 무엇보다 저한테 잘 해줘요. 그런데,저는 제 기분을 맞춰주려는 노력보다 우리 관계에 대한진실한 태도를 원해요. 눈 앞에 보이지 않는 신뢰를 찾으려고 손 걷어 부치게 만드는 사람과는 연애하고 싶지 않아요. 그게 내가 이별을 한 이유에요. 지금 끊지 않으면 나중에 10배 더 힘들거라고 자위하면서 마음 다독입니당...에휴 ㅎ 박새별 노래 가사처럼 오늘은모든연인의모든사랑이부디 행복하기를, 부디 행복하기를 바래요 엠헬 여러분 굳연애 ㅎ `	0
8/14 홍대/합정 모임 한번 해요~! 예전에 '콜라맛체리 ENFP'님께서 열어주신 모임과 그 장소가 너무나도 마음에 들어서콜라맛체리님에게 물어보고, 같은 장소에서 모임을 열어보려고 합니다.위치나 오는 방법 등은 http://cafe.naver.com/mbticafe/127179를 참조해주시면 되겠습니다.-장소: 라실리아 (합정역 3번출구에서 가까움)시간: 8월 14일 목요일 오후5시~자유일정: 음료와 식사를 한 뒤에, 주변 카페 등으로 이동하여 담소 나누기 등회비: 개인 음료/식사값 등, 선입금 불필요, 더치페이현재 참석 확정자: 5명3명만 추가로 더 받으려고 합니다.현재 제핸드폰이 정지중이라서 연락이 어렵습니다.참석 확정자들에게 문의해서, 댓글로 연락 가능한 연락처를 알려드리도록 하겠습니다.-참석 희망하시는 분들은 댓글 남겨주시면 됩니다.	0
mbti 유형별 동물 각 유형별 매칭되는 동물인데요..  재밌는 건 주변사람들한테 제가 무슨동물 같냐는 질문에 대답이  다 다르네요 아마 페르소나 때문인듯 해요.. 저 entp인데 고양이 늑대 거북이 돌고래 치와와 등등 들어봤네요;; entj  두 명은 모두 하이에나 자신이  하이에나 같다고 대답했는데(각 각 따로 있던 상황) 그 중 한 명은 '사자까지는 못 되고 하이에나지'라고 대답했어요ㅋ  유형별로 다른 동물들은 어떤 것들이 있을까요?!  이거 보다보니까  재밌네요ㅋ	0
혼자서는 용기 - 욕망해도 괜찮아 중에서.. 애인과 헤어지지 않으려면 헤어질 수 있는 용기를 가져야한다.직장상사와 좋은 관계를 이어가려면그 관계를 끝장낼 수 있는 용기가 필요하다.친구와 우정을 지키는데 필요한 것은 절교할 수 있는 용기다.'헤어질 수 있는 용기'를 갖는 다는 것은 상대방과 독립된 인격체로서자기 위치를 확보한다는 의미를 지닌다.그런 용기 또는 에너지는 굳이 말하지 않아도 상대방에게 전달되기 마련이다.우습게도 그런 용기를 가진 사람만이 관계를 유연하게 지속시킬 수 있다.책속의 일화큰소리 치고,쉽게 상처를 주는 관계,속이 곪을 대로 곪은 한 사람.'당장 헤어지지는 않더라도, 헤어질 수 있는 용기를 가져라.그리고 헤어질 준비를 하여라.내가 원한 것은 이런 삶이 아니다 라고 말하라.'라고 저자는 조언했다고 한다.이런 맘을 먹고 나니. 말한 것이 아니었는데도 불구하고.상대가 뭔가 변화를 느꼈는지 조심하기 시작했다.이건 도대체 뭔가..?사람과 사람 사이에는 눈에 보이지 않는 어떤 에너지가 있다.말하지 않아도 전달되는 내면의 힘 같은.- 욕망해도 괜찮아 중에서..글 읽다가, 와닿는 구절이 있어서 공유합니다	1
이럴땐 어떡해야하죠 ... ㅜㅜ 지금 시점이 시점이기도 하고 주변 친구들하고 시간 안맞아서 못만나서 sns로만 소통하다보니까 사람이 마모되는 느낌? 아 뭔가 좀 우울해요 ㅜㅜ 진짜 밖에 나가고 싶고 진짜 간절한데 혼자 나가면 또 심심해서 다 필요 없고 사람이 만나고 싶어요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 집에만 있으니까 힘들어요 외톨이되는기분 .. 아정말 심각해여 어케해야될까요	0
아진짜맘에안들어 엔프피 친구넘이 제기준으로 벌린일을 제대로 마무리하거나 의무를 다하지 못하고 새로운일에 뛰어는게진짜 너무싫네요아.....	1
Ni가 너무 강한 것 같습니다 Ni가 지나치게 강하면 공상을 넘어 망상에 빠지게 되는 것 같은데...현실 감각을 갖고 싶습니다.예전엔 N이 좋기만 한 것마냥 생각했는데S의 중요성을 살아가면서 점점 더 크게 느끼곤 합니다	1
영화 추천해쥬세용 ㅠㅡㅠ 로맨틱, 낭만, 도시적인 느낌 좋아하는 엣프제입니당미드나잇 인 파리, 비포 시리즈, 위대한 캐츠비, 악마는 프라다를 입는다..!요런 류 영화 좋아하는데용! ㅎㅎ영화 잘 아시는 분! 제 스타일에 맞는 영화 추천해주실 수 있을까용?^~^	1
외로움 마니타시는 엔프피님들없으싱가	0
파하하 기분이 너무 안좋아서 웃으려구요제가 사랑하는 개그에요 하하.....노잼 핵노잼 인가요?	0
빵집과 떡볶이집 어릴때 살던 수색동엔 빵집이 하나 있었다흔한 파리바게트가 아니라,진짜 장인이 하는 빵집이었다.교회에 가고나면 교회학교 선생님이 떡볶이를 사주곤 하셨는데 그것도 맛이 있었다하지만 어른이 되자재개발이라는 이름 아래7살 어린아이 제제의 곁을 떠난 뽀르뚜가와 오렌지 나무 밍기뉴처럼연기같이 사라져 버렸다.어른이 되어서도 떡볶이와 빵을 사먹으러 가고싶은데도일요일마다 교회에 가도찾아가도 그 자리엔..다른 가게만 있지 빵집과 떡볶이집은 사라져 버렸다.'7살 어린아이 제제의 곁을 떠난 뽀르뚜가와 오렌지 나무 밍기뉴처럼.'	0
ESTP회원 있나요????? 이제 막 가입한 창렬입니다. ESTP분들 궁금해요. 어디계세요?????ㅋㅋㅋ게시판 보니까 ISTP분들밖에 없네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
색채용어사전 - 보라(Purple) 우아함, 화려함, 풍부함, 고독, 추함 등의 다양한 느낌이 있어 예로부터 왕실의 색으로 사용되었다. 품위 있는 고상함과 함께 외로움과 슬픔을 느끼게 하며 예술감, 신앙심을 자아내기도 한다. 또한 푸른 기운이 많은 보라는 장엄함, 위엄 등의 깊은 느낌을 주며, 붉은색 기운이 많은 보라는 여성적, 화려함 등을 나타낸다. 심리적으로는 쇼크나 두려움을 해소하고 불안한 마음을 정화시켜주는 역할을 하며, 정신적인 보호 기능을 한다.그 밖에 비장, 상부의 뇌와 뼈를 자극하며 림프관과 심근, 운동 신경을 약화시키거나 정신 질환의 증상을 완화시키고, 감수성을 조절하며, 배고픔을 덜 느끼게 하고, 백혈구를 조성하며, 이온 균형을 유지시키는 역할을 한다. 보라색 차크라(두정부)는 뇌하수체 부분이 있는 머리의 꼭대기에 위치하며 현명함과 영적인 에너지를 나타낸다.	1
집에서 최대로 안나간 날 몇일이세요? 전 고의적인건 아니구 방학땐 보통 일이주에 한번 집밖으로 나갔어요..ㅋㅋㅋ  ←원룸 자취방에서 살때. 나가도 할게없고 하니까 ,,ㅋㅋ나간것도 해야할일이 있거나 먹을게 떨어졌을때 마트간것ㅋㅋ전 항상 방안에서 크아를 하고있었어요 저번 방학때는..물론 시골집에서 살땐 문밖으로 나가요 집바로 밖에 자연보러ㅎㅎ님들은 고의로가 아니라 그냥 집에서 살때 문밖으로 나가지 않은 날이 최대로 몇일이었나요~? 궁금해요ㅋㅋㅋ	0
이 카페 사람들이 같은건물 주민이라면 이파트 단지들이 있는데 그 속에 사는 모든 주민들이 이 카페 사람들이라면 누군가 창가에서 바이올린 연주라도 하면 각자 자기집 베란다로 나와서 박수 쳐줄 것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 사소한 것들에도 반응을 자잘하게 잘하는 느낌이라현실보단음VR공간같이 온라인인데 시각적인 공간에서 더 저럴것 같네요	0
인생을 움직이게 하는 존재란? 여러분의 인생의 모토나 뮤즈가 궁금합니다!그 무엇이라도 좋아요. 사람도 좋고요.자신의 행동을 움직이게 만드는 존재가 있나요??(ex: 가족, 반려견, 돈, 목표 등등 )	1
에니어그램이 계속 바뀌는데....너무 궁금합니다 안녕하세용 저는 인간의 심리 관계 철학 등에 관심이 참 많은데.....에니어그램이랑 MBTI를 겉핧기식으로만 알고있어서 궁금한게 너~~무 많아요 ㅠ 전 MBTI는 백번해봐도 ENFJ로 나오는데 에니어그램은 7 4 5 왔다갔다해요 매번! 성격유형 중 공감되는부분 있고 아닌부분도 있고ㅋㅋㅋㅋ제가 어떤유형에 가까운지 참 궁금합니다 ㅠㅠ 제가 혼자있는 개인공간을 엄청 중요시여겨요엄청 즐기기도 하고... 제가 뭘 하는 도중에 누군가의 간섭이 들어온다 싶으면 그게 그렇~~~게 싫어요 근데 그렇게 싫은만큼 티는 안냅니다.. 내 팔자야하고 받아들일때도 있고 중요시 하는만큼 존중해달라고 확실히는 말해본적 없는것 같아요 항상 웃으며 두루뭉실하게 말하고 받아들였네요ㅋㅋ친구를 만나는 것도 엄청 좋아합니다!! 있었던 재미난일 알고있는정보 나의생각 얘기하는 것 엄청좋아해요 근데 친구의 고민은 정말 잘들어주고 거의수긍해주는 편인데 제가 보기엔 해결책이 확실히보이지만 냉정하게 얘기해주는 편이 절때 못됩니다 주로 정신적인 지지만 해줍니다... 타이밍도 아닌것같고 간섭이라 생각들고 해결책은 본인의 숙제라는 생각이 들어서요.. 이것으로 확실히 알순 없겠지만 특징적인 제 성격을 짧게라도 적어보았습니다.. 크.... 글구 에니어 결과 왔다갔다 하시는 분들 많으신가요?ㅋㅋㅋ	1
공평함에 대한 고찰/TED 강연 추천합니다. ??????마르코 앨베라 (Marco Alverà): 더 나은 경영의 놀라운 비법TED | 불공평함이란 어떤 것을 의미하는 것일까요? 불공평함이 친구의 결혼식에 초대 받지 못한 것이든, 아니면 실수를 했거나..tv.naver.com	0
esfj와 istp 관계는 어떤가요? 1. esfj- istp는 반이원관계라고 알고 있는데 이 사이는 어떤가욥?2. 주변에 esfj여 - istp남 커플을 알고 계시다면 두분 사이어때보여욥?-------https://blog.naver.com/intj_5w6/221382865377이건 제가 참고한 곳	1
infj 일까요? infp인 저랑 친해졌어요제가 ㅡ언제차한잔해요~라고 인사하면그분은ㅡ다음주중에봐요 라고해서 만나게되고요.저랑 만나면 아주깊은얘긴아니라도, 속얘길 하게되네요화장품얘기, 같은 가전제품 같은 얘기하는거 싫다하고.수학같은거 싫어하고 미술쪽에종사.사람만나고 들어오면 괜히 말했나 후회한대요.경쟁싫어하고 게임같은거 이길의지가없대요ㅎ나랑 비슷해서친한가 싶었지만,싫은사람과도 웃고 잘지내더라고요근데 물어보면 싫대요.그치만 싸워서 이득되거나 하는거아니면 무례한말같은거 그냥 다 참고 듣고만다고..호불호가 강하진않은듯저는 많이참다가(장점 찾으려 노력노력하다가) 농담하듯 쎈한방은 먹이거든요.저랑 친해지는사람들은 거의가 외향형인데 ㅎ이분은 내향형같아서요 궁금하네요.	0
이런 표현 별로에요 언니 오빠형동생 누나전 어릴 때 이런 호칭이 영어에는 없다는 얘기에 충격이었어요.그럼 어떻게 부르지? 생각했는데 영화를 보면 알 수 있듯이헤이~ 케빈헤이~ 토미이런식으로 이름을 부르지요..우리나라 문화 중 맘에 안 드는 것 증 하나가 이거에요.. 여러분도 이런 생각 해본적 있나요?예전에는엠헬에서 만난 사이인데누구형~ 누구 누나~ 이렇게 부르는 사이를 보면 좋아보였는데 근데 막상 누가 저를 바다님..대신언니~ 누나~ 라고 부른다면..우리나라 서열문화 속으로 입장하는 것 같아서별로네요..수정) 전 그래서 남편한테도 나이가 연상이지만 오빠라고 안 부릅니다. ㅎㅎ	0
카페에서오랫동안글을읽어왔으니...#^^# 오늘 검사한 검사지(쩜이 제 수치표시예요)와 사진을 올립니당(사진 추후 삭제)~ 언제든 엠헬모임에 한 번 나가서 엠헬분들 만나뵙고 싶은데~~ 라고늘늘늘생각한답니당~*^^* 날씨가 좋네요^0^!!	1
"ENFP 와 INTJ의 오해와 진실 ENFP친구와 INTJ인 저.저희는 대학 동기 동창입니다.학교 성적도 1,2등을 다퉜고 늘 라이벌로 거론되었지만 저와 친구는 늘 붙어다녔습니다.친구는 enfp답게 발이 굉장히 넓습니다. 같은학번중에 그친구를 모르는 사람이 없을 정도구요. 같은 과는 물론이고 타과생들에게도 유명합니다. 겉으로 드러나는 성격은 굉장히 유머러스하고 모든이에게 선합니다. 뒤에서 남을 헌담을 하거나 사람을 계산적으로 대하는 사람이 아닙니다.늘 모든이에게 양보하고 손해를 보는 쪽이죠.모든이들이 이친구를 좋은 사람이라 여기고 저 역시도 그렇게 생각합니다. 하지만 요즘은 무척 혼란스럽습니다. 정확히 말하면 3학년때부터 이친구에 대한 생각이 조금씩 바뀌고 있습니다. 이 친구와 있었일을 나열하고자 합니다. 지극히 주관적인 저의 관점이라 힘드시겠지만 enfp의 입장에서 생각해주시고 저의 오해를 풀어주셨으면 합니다. 그리고 우리의 관계를 개선하기위해서 제가 이 친구를 어떻게 대해야 할지 조언부탁드립니다. #1전공수업이 9시에 있었지만 저와 친구는 둘다 올빼미라 지각하기 부지기수였습니다. 그래서 먼저 일어나는 사람이 전화해주기로 약속을 하고 잠자리에 들었고아침이 되면 늘 먼저 전화하는 사람은 저였습니다.그친구가 저보다 일찍 일어나더라도요. 하루는 제가 1시간정도 늦잠을 잤고 뒤늦게 눈을 떠보니 아무런 연락도 안와있길래 그친구 걱정이 돼서 전공실에 도착할때까지 계속 전화를 했습니다. 받지 않더군요. 전공실문을 열고.. 저는 화들짝 놀랬습니다. 그친구는 수업을 듣고 있었습니다. 심지어 지각도 하지 않았답니다. 왜 나를 깨워주지 않았냐고 물었고 미처 생각하지 못했다고 미안하다고합니다. #2과 특성상 매주마다 과제를 하고 일주일에 한번 교수님께 컨펌을 받아야 합니다. 대부분의 학생들이 친한친구들끼리준비물을같이 사러가고 학교에서 작업을 합니다.저는 그친구와 같이 가길 원했지만 그친구는 늘 혼자가길 원했습니다. 그리고 작업은 학교에서 합니다. 하지만 그때만큼은 제게 말도 걸지 않고 제가 가까이 다가가 말을 걸면 하고있던 과제를 숨깁니다. #33학년이 끝나고 그친구는 1년 휴학을 했고 저는 4학년이 되었습니다.둘이 동시에 같은대회에 나갔고 친구는 예선탈락을 하고 저는 좋은 성적을 거뒀습니다. 그 대회는 디자인과 학생들에게 남다른 의미를 가집니다. 각종 매스컴에 보도되는 것은 물론이고 협회에 가입을 할 수 있습니다. 그렇게 되면 유명한 현역 디자이너들과 함께 활동을 할 수 있고 이것은 더없이 좋은 기회가 되죠. 그친구가 4학년이 되고 대회에 관심을 보이며 물어오길래아낌없이 모든 정보를 주었습니다. 후배들에게 공개강의를 했었고 그친구도 거기 있었습니다.하지만 더욱 도움이 되는 얘기들은 그 친구에게만 해줬고 5차까지 진행되는4개월간의대회를 틈틈히 챙기고 피드백을 해줬습니다.한동안 뜸하던 연락이 매일 매일 왔습니다. 그 친구도 좋은 성적을 거뒀고 저는 매우 기뻤습니다. 내심 친구가 만족스런 성적을 거두지 못하면 우리가 더욱 멀어지게 될까봐 불안했으니까요. #4하지만 시상식 이후부터 다시 연락이 뜸합니다. 같은 협회에 소속이 되었고 협회 행사에 함께 참여할 수 있습니다. 하지만 제가 중간에 메일이 바뀌는 바람에 협회 행사 소식을 접할 수 없던 때가 있었습니다. 친구는 모두 참석했더군요. 제가 한마디 말도 없이 뒤늦게 그런 행사가 있었다는 것도 그친구가 참석했다는 것도 알게되었습니다. 왜 제게 연락하지 않았냐고 하니 미쳐 생각을 못했답니다. #5지금은 아주 가끔 만납니다. 교수님을 뵐때나 길가다 우연히 만납니다.만날때마다 저를 위아래로 유심히 봅니다. 저는 장난으로그만 좀 보라고 말하죠 그럼 다음에우연히 만나면같은 신발, 같은 옷, 같은 화장품, 같은 악세사리를 하고 다닙니다..그친구의 졸업사진을 보았습니다. 제가 졸업식때 입었던 옷과 똑같은 옷을 입고 사진을 찍었더군요. #6오늘 있었던 일입니다. 저와 친구는 협회의 같은 프로그램을 듣고 싶어햇습니다. 그 프로그램이 비공식적으로 모집을 했고 그 친구는 아는 지인을 통해서 그 정보를 얻게 되었고 지원을 했답니다. 지금은 모집마감이 되었구요. 오늘 알게되었어요. 왜 내게 알려주지 않았냐고 하니까 미쳐 생각을 못했답니다.연락을 안한지 너무 오래되었고 요즘 너무 정신없이 살아서 미쳐 제가 생각나지 않았답니다.제가 너무 화가나서 처음으로 ""진짜 너무했다"" 라고 제 감정을 드러내는 문자를 보냈고 줄줄이 답장이 오더군요. 그런거 아니라고 정말 생각을 못했다고 아무런 나쁜 의도 없었고 제 살기 바빠서 생각을 못한것 뿐이니 기분나빠하지 말라고 전화까지 와서 해명하더라구요. 그친구에 관한 제 주관적인 생각을 말해봤자 사이만 더 멀어지겠다 싶어더이상 얘기하지 않았습니다. ""내가 오해했을 수도 있지. 미안하다 신경쓰지 않아도 돼 다음에는 얘기해줘""이러고 좋게 마무리 지었습니다. 저는 그친구가 질투심이 굉장히 강하다고 생각합니다. 처음에 저를 친구로서 좋아했지만 라이벌 의식이 강해져 친구보다는 라이벌로 인식하고 있는 듯 하구요. 늘 내가 뭘 하고 뭘 입는지 까지 유심히 관찰하는 아이가 내게 중요한 순간마다 제가 미쳐 생각나지 않았다니요. 저는 믿음이 가질 않습니다. 의도적으로 말을 하지 않았고 뒤늦게 내가 알게 될것이니 제가 적절히 손을 쓰지 못할 시점에 정보를 흘린다고 생각합니다. 저는 이렇게 밖에 생각이 되질 않고 이런 생각을 갖고 있다는 자체가 너무 괴롭습니다. 정말 이 친구는 제가 생각이 나질 않았을까요?"	1
김영하 작가의 북콘서트 김영하작가좋아하시나요?팟캐스트를들으면서알게되었는데,건조한듯한문체가제취향이더라구요.그리고 이분의 냉정하고 현실적인 시각이 주위에 만연한 막역한 낙관주의의 답답함을 뻥 뚫어주는 듯이 통쾌하달까요.주제가영화와사회인데개인과사회와의관계에대한통찰로내용을 풀어나갈것같아요.벙개같은걸열어볼까하다가날짜도평일이고ㅠㅠ오늘알게된거라서그냥공유만할게요.혹시같이들을분은댓글달아주세요강연 전에간단하게식사해요http://m.siminilbo.co.kr/news/articleView.html?idxno=381399	0
MBTI 각 유형에게 좋은 친구가 되어 주는 법 MBTI 친구와 우정어떻게 각 MBTI 유형에게 좋은 친구가 되어줄 수 있을까요?ENFP : 그들을 믿어 준다.ENFP는 그들의 시야를 높게 놓고 야망이 강하다. 이 타입은 다른 사람들로부터 현실적이 돼라는 말을 많이 듣는다. 하지만 그들의 비현실적인 면은 그들이 성취하게 돕는다. ENFP와 좋은 친구가 되기 위해서는 그들의 날 야망과 꿈을 믿어주는 것이다. 감정적인 지원은 그들에게 정말 중요하다.INFP : 그들을 감정적으로 지원해 주기INFP는 정말로 깊고 복잡한 감정들을 가지고 있다. 하지만 그들은 이것들을 드러내는데 주저한다. INFP와 좋은 친구가 되기 위해서는 그들을 판단하지 말고 그들이 자신의 내면세계를 공유할 수 있도록 해야 한다. INFP는 그들의 친구가 자신을 지원하기 위해 있을 것이라는 것을 안다면 그들을 위해서 어떤 일이라도 마다하지 않는 좋은 친구다. 왜냐하면 그들은 자신의 친구들과 사랑하는 사람들을 위해 움직이는 사람들이다. 이는 ISFP의 경우도 마찬가지이다.INFJ: 그들이 어떻게 생각하는지 이해하는 시간 가지기INFJ는 정말 독특하게 생각하는 사람들이며 그들이 세상을 진행시키는 방법과 그들 주변의 것들이 보이는 방법 사이에서 단절을 겪기도 한다. INFJ와 좋은 친구가 되기 위해서는 시간을 들여 그들이 주변의 세상을 인식하는 방식을 친밀하게 이해할 필요가 있다. 그리고 그들의 지적인 힘을 존중해줄 필요가 있다. 이 타입은 다른 사람들로부터 잘못전달되거나 잘못 이해 되기도 한다. 그래서 그들을 진정으로 이해해 주는 사람을 가지는 것은 그들에게 정말 값진 선물이 될 것이다.ENFJ: 그들의 지원을 받아들이고 화답하기ENFJ는 지원을 해주는 것을 좋아하며 그들이 사랑하는 사람들에 대해 가이드를 해주는 것을 좋아한다. 이는 그들이 당신을 지원해주는 것을 허락하는 것은 그들에게 좋은 친구가 되어준다는 것을 의미한다.ENFJ는 그들이 어려움을 겪고 있을 때 도움을 청하지를 못하는데 이는 그들이 자신이 사랑하는 사람들에게 짐을 지우기를 싫어하기 때문이다. 당신이 그들이 불평할 수 있거나 도움을 요청할 수 있는 사람이라는 것을 알게 해주는 것은 이러한 유형에게 매우 가치 있는 일이다. 종종 그들은 누군가 들어주는 사람이 필요하고 그들의 문제를 해결할 수 있도록 판단없이 도와주는 사람들이 필요하다.INTJ : 대화를 하는 것에 있어 진실한 그리고 상황을 앞서서 주도하는INTJ가 하는 모든 일들은 숙고된 일이다. 그들이 우정에 대해서 접근하는 것도 마찬가지이다. 이 타입은 그들이 관계를 주도하기를 원하며 자신이 주는 것과 마찬가지로 받는 것을 기대한다. 뭔가를 잘 잊어버리거나 바람을 맞히거나 진실하지 못한 것은 그들과의 관계를 끝내는 빠른 길이 될 것이다. 이 관계는 지속성과 이해 그리고 우정에서의 깊이를 원한다. 이는 그들이 관계에 투자하는 사람들에게서 무엇을 얻기를 원한다는 것을 알아야 한다는 것을 의미한다. ISTJ도 한번 보라.ENTJ : 그들의 장기적인 비전을 존중하고 지원해 주기ENTJ는 궁극의 계획자들이다. 그들은 무엇을 먹는가에서 부터 10년 후에 어디에 있을 건지 등 모든 것을 계획한다. 그들은 이러한 것들을 우정이나 관계에 있어 유지하기를 원한다. ENTJ와 좋은 친구가 되기 위해서는 그들이 스케쥴을 유지하려고 하는 것을 존중해 주자. 그리고 그들의 긴 장기적인 비전을 지원하고 함께 빠져보자. 많은 사람들이 현재에 집중을 하는 시대에서 ENTJ는 같이 앞을 바라볼 친구를 필요로 한다. 또한 ESTJ를 보라.ENTP : 그들의 발명에 빠져보자ENTP는 창의적이며 발명을 잘하며 굉장이 기업가적이다. 이 타입은 지속적으로 새로운 아이디어들을 만들어 내며 그들의 계획이 현실적인지에 대해서 검토하는데는 관심이 없다. 이러한 타입은 그들의 기이한 계획들과 아이디어들에 열려 있는 친구가 필요하다. 무엇이 가능한지의 세상에서 사는 사람들이 필요하다.INTP : 주도적이 되고 그들과 함께 새로운 아이디어들을 탐험하라.INTP는 물론 다른 유형들도 마찬가지이겠지만 사회적인 교류를 갈망한다. 하지만 그들은 그것을 먼저 시작하는데 편안함을 느끼지는 않는다. 무언가 모임을 주선한다거나 하기를 불편해 한다. 하지만 어떤 이상하거나 자연 그대로의 개념이라도 그들은 이야기를 할 준비가 되어 있다. INTP는 잡담들을 하지는 않지만 그들은 편안하고 깊은 대화를 할 수 있는 친구들을 갈망한다. 또한 ISTP를 보라.ISFJ : 한결 같고 그러나 그들의 시간을 배려하는 사람이 되자.ISFJ는 그들의 관계를 천천히 그리고 의미있게 개발하기를 원한다. 깊은 대화와 경험의 공유를 통해서 그들을 친구를 사귄다. 그들은 긴 관점에서 의지할 수 있는 친구들을 원한다. 그러나 그들은 자신만의 시간을 필요로 한다. 그렇기 때문에 이 유형은 자신의 필요들을 내려놓아야 하는 관계는 망설인다. 그들은 그들의 필요와 혼자 있을 시간을 이해해주는 사람을 원한다. 친밀하고 오래 지속되는 관계를 원한다.ESFJ : 그들의 이야기를 들어주고 그들을 가치있게 여길 수 있는 사람.ESFJ는 삶에서 지속적으로 사람들에게 나눠준다. 그들은 이들의 이기적이지 않는 속성을 이해해주는 친구들을 필요로 한다. ESFJ와 좋은 친구가 되기위해서는 당신이 그들의 지원을 고맙게 생각하고 있고 그들이 원할 때 그들에게도 마찬가지로 해주기를 원한다는 것을 보여줘라. ESFJ는 그들의 삶에서 자신의 감정을 터놓고 표현하고 공유할 수 있는 친구를 필요로 한다. 만약 당신이 이러한 것들을 이해하고 있다면 당신은 그들의 좋은 친구가 되어줄 수 있을 것이다.ISFP : 그들의 진지하고 엉뚱한 면을 같이 알아주기.ISFP는 좋은 성품을 가지고 있고 장난기가 많고 그들이 좋아하는 사람들에 대해 밝은 생각들을 가지고 있다. 하지만 그들은 정말 진지하고 집중하는 면을 가지고 있다. ISFP와 좋은 친구가 되어주기 위해서는 그들의 성향의 양쪽을 모두 이해하고 각각의 면과 언제 접촉할지 아는 것은 중요하다. 때때로 그들은 새로운 모험을 할 친구가 필요하기도 하도 때로는 홀로 생각하거나 무언가를 만들 시간이 필요하다. 이러한 면들을 받아들이므로서 당신은 다른 사람들이 하지 못하는 일들을 해줄 수 있다.ESFP : 그들과 함께 새로운 모험들을 계획하기.ESFP는 새로운 경험을 하는 것을 좋아한다. 그들은 새로운 사람을 만나거나 새로운 환경에서 새로운 도전들을 맞이하는 것을 좋아한다. 지속적으로 그들은 자신의 짝을 찾는다. ESFP와 좋은 친구가 되기 위해서는 그들과 함께 새로운 모험들을 준비하라. 그리고 그것들을 앞으로 진행하기 위해서 지속해 보라. 이 유형은 미치도록 재미있는 밤이나 또는 밤새 분석하는 밤을 같이 보낼 동료들을 필요로 한다.ESTP : 그들과 함께 탐험하고 조사하라.ESTP에게 있어 탐험하고 조사하는 것은 큰 퍼즐을 푸는 것과 같다. 그들은 자신의 모험심이 많은 영혼을 분석적인 사고로 매치시킨다. 이 타입은 새로운 모험을 논리적으로 그리고 지식적으로 함께 추구할 사람들을 필요로 한다. 누구도 ESTP의 질투심이 많은 속성을 따라갈 수 없지만 만약 당신이 그러한 면을 극복할 수 있다면 마치 천상에서 이루어진 짝궁과 같을 것이다.ISTP : 그들의 독립성을 존중하라.ISTP는 다른 타입과 마찬가지로 친구들 필요로 한다. 하지만 그들은 역시 혼자 탐험을 할 많은 시간을 필요로 한다. 분석하고 이해하고 그들만의 방식으로 시간을 가지는 것은 중요한 일이다. ISTP와 좋은 친구가 되기 위해서는 그들은 당신의 모험으로 초청하고 그들이 외부로 나가려고 하지 않을 때도 존중해 줘라. 이러한 타입은 매우 독립적이며 그것에 대해 이해해 주는 친구를 필요로 한다.ISTJ : 그들의 관심에 투자하라.ISTJ는 깊고 넓다. 그들은 보통 매우 많은 지식을 알고 있는 핵심적인 관심사들이 있다. 이러한 타입과 좋은 친구가 되기 위해서는 시간을 들여 그들의 관심사들을 이해해 보라. 이러한 면은 서로에게 많은 공통적인 점을 줄것이다. 부가적으로 당신이 ISTJ가 의존할 수 있는 누군가라는 것을 알려 주라. 그들은 자신이 신경쓰는 사람들에게 매우 충실하다. 그리고 역시 같은 것으로 받기를 원한다.ESTJ : 믿을 수 있는 사람이 되라.신뢰성은 ESTJ에게 매우 중요하다. 그들은 자신들이 의지할 수 있고 동료가 될 수 있는 사람들을 원한다. 그들과 좋은 친구가 되기 위해서는 당신이 관계에 대해 진지하게 생각하고 있다는 것을 말해주고 약속을 지켜라. 그들은 당신의 이러한 지속성을 높게 평가할 것이다.여기까지 살펴봤습니다. 친구라는 것은 역시 여러가지 공통점이 있는 것 같네요. 서로 자신에게 도움이 되기를 원한다는 점, 기브 앤 테이크가 필요하다는 점, 그리고 그들을 진심으로 이해하기를 원한다는 것.어떤 일이나 그렇듯이 관계에도 많은 좋은 투자가 필요하고 그러한 것이 선행된다면 당신은 좋은 친구들과 사람들로 삶이 가득 찬 부자가 될 것입니다.	0
비관 그 어떤 상황에서도 희망을 찾아내는 사람이 있는 반면, 그 어떤 상황에서도 기어이 비관할 것을 찾아내고야 마는 사람도 있다.	1
ESTJ주변인물 ENFP,INFP,INTJ,ISTJ,ISFP 실제로 알고있고 검사결과가 ENFP,INFP,INTJ,ISTJ,ISFP이고내 개인적인 의견보단 이사람들이 실제로 한 말을 중점으로물론특정 유형인것같다고 추정되는 사람은 많지만 정말 추정이고,실제로 MBTI검사를 받아본적이없기때문에 MBTI검사결과가 확실한 사람들만 적어봅니다.· ENFP男(20대중반)대화를하면 어린애같고나로선 공감이 불가능함 1년정도 억지로받아줬는데역시 피곤함. 1년동안평균 주1회 만났고 여행도 같이 갔지만절대오래 못지낼것같아서 왜 그럴까MBTI를 권유했고 거의 반강제로 끌고감검사결과 ENFP.. 상담선생님 曰 : 자유로운 영혼인것같은데 내가 얘기해주고싶은것이 많다.상담선생님의 말씀을 전달해줬더니 그친구 曰 : 필요없어, 난 내 맘대로 살꺼야.주인공병,무계획,작은일에도쉽게화냄,자존심이강함,다른사람이 진심으로조언을 해도 자기 감정이 상하면=나쁜사람,인내심없음20대 초반까지는 재미있는 친구라는 평이었지만 시간이갈수록 응석받이로..20대초반과 지금이 똑같음 그리고 본인이 그것에대해 아주 마음에 들어함. 만화주인공처럼 행동하려고 하는것같기도함.현실도피(현실에 관련된 대화를 시도하면 극단적으로 피함),표정에 본인감정이 너무 잘 드러남. 자기중심적임. 질투의화신· ENFP男 2(20대중반)이친구도 자존심이 매우 강하고 중2병 기질이 있기때문에 주변사람들과 어울리지 못함. 첫 만남때 나눈대화는..나曰: 물론그쪽은 못믿을수도 있지만 전 다름을 인정해요.이친구曰 : 그럼 다른사람이 나랑 다르게 행동하는걸 봤을땐 어떠신가요?나曰 : 당연히 이해합니다. 그사람은 그사람이고 나는 난데 뭐하러 내가 사는방식이랑 다르다고해서 욕을해요?제가별대단한사람도아니고이친구曰 : 와...저는 저랑 다른사람보면 막 싫고 짜증나고 욕하고싶고 그래요..이후로 자주 만나서 얘기하는 사이..원래는 카페자체를 안가는 친구인데 만나면 반드시 카페에 데려가서 대화하고 의견을 나눔..물론 마무리는 술로 맺음. NF라서그런가?? 가끔 대화하다가 허세를 부리려고 하는데 내가 눈치챔 그럼 본인도 부끄러워하면서자제함..하지만 역시 다른사람 밑에서 일하지는 못할것같음. 대학때도 교수가 자기 마음에 안든다고 극단적으로반항했고 주변사람들이 싫어했는데, 직장에서도 똑같이 상사가 마음에 안들어서..정확히는내감정에 상처주는 말을 해서 일을 그만둠. 그래도 현실을 몸으로 느꼈는지 대화할때 선택하는 단어가 현실에 관련된 것이 많아짐. 그래서 더 오래 사귀고싶음 어떻게될지 궁금해서· INFP男 (20대후반)이 사람도 역시 자존심이 매우 강하고 중2병 기질이 다분함. 사람을 상대할때 만만해 보이지 않으려고 노력하는것이 보임.다른사람과 대화하는것을 지켜보면 거리를 두려고 하는것같음 왠지 상처받기가 두려워서 그런것같다는 인상을 주는사람.ENFP는 화가나면 다른사람과 직접 싸우는 스타일이라면 INFP는 혼자 생각하고 열받고 혼자 스트레스 받는스타일인것같음.늘 카톡 상태메시지가 바뀜 주로 인생,삶.죽음,감정에 관한 비관적인 장문의 글을 써놓음.EX) 죽음은 ~,삶은 ~,가끔은 나도 ~일을 같이 해야한다면 친해지고 싶지만, 굳이 먼저 다가가고 싶지는 않음..마지막으로 만난것이 저번달인데 대화하는 내내 자기자신을 숨기는것같다가도 헤어질때가되면 갑자기 친절함..사실 연락을 하고싶어도 카톡 상태메시지를 보고 피하게 되는사람..· INTJ女 (20대 초-중)이친구는 처음부터 남달랐음.^-^대화할때 '솔직한','사실','확실한'라는 단어를 자주 사용함. 단어선택이 남자들처럼 딱딱함 그래서 대화하는 느낌도 딱딱함.언젠가'너.. 대화할때 선택하는 단어가 주로 남자들이 선택하는 단어인것같다. 혹시본인이남자같다고 생각한적 없니?'이친구 曰 : 네..사실 여자들 무리는 초,중,고,대학마저 있는데 전 항상 무리에 끼지못하고 겉돌았고, 가끔 차라리 남자로 보였으면 좋겠다고 생각한적도 많아요..이말을 듣자마자 이사람의 팬이 되었음. 저런 고민을 있는 사실 그대로꾸미지않고 솔직하게 말한다는것이 정말 보기좋았음.솔직하고 드라마주인공병,공주병 없고 꾸밈없는 여자 남자인 내가 봐도 강인함이 느껴지는 믿을수있는 사람·ISTJ男 (20대 중반)이친구는 첫인상부터 평범함. 튀고싶어 하는것같지만 '본인 曰 : 나는 그렇게 튀는사람이 아니니까..'라며 자기에게 맞게살려함.자기보다 나이는 많은데 능력이 떨어지는 사람을 혐오함. ENFP 친구를보며 현실도피자라며 면전에서 돌직구를 날림.나曰 :돌직구를 날리는건 니 자윤데 굳이 그럴 필요있었어?이친구 曰 : 저사람을 보니까 철없던 내 고등학교 시절이 떠올랐다. 나도 저랬다.현실적인 조언을 받고상처를받고 이렇게 바뀌었다. 사람은 뭔가 전환점이 필요하다. 더 늦기전에 돌직구를 날려서 바꿔줘야한다. 안그럼 평생 우물안 개구리처럼 산다.이런 일이 생긴 후로 절대로 둘을 같은자리에초대하지 않음. STJ와 NFP 어딜가나 서로 싫어하는구나를 실제로 보게된 사례평범함을 추구함.. 본인이 원해서 평범함을 추구하는것같지는 않아서 말을 들어보면 현실이 그렇다 라고함.·ISFP男 (20대후반)천사,여성스러움,그렇게까지 안해도되는데 할정도로 천사, 화를 잘 못냄, 사실 화내는모습을 본적이없음,조용함,뒤에서 몰래 도와주는사람,약간 홍석천같은 느낌,늘 희생하는 자세로 사는것같음막상 쓸려니 쓸것이 없을정도로 착해서 마찰이 없는사람인것같음. 사실 일상에서도 사람들이 공기취급함..	1
이 분은 어떤 성격유형인지 알려주세요. 그리고 혹시 이름을 아신다면 알려주세요.	1
"연애고자 1. 이상형이 너무 확고하게 정해져있다연예인처럼 예뻐야 좋은건 절대로 아닌데,어떤 옷을 입어야만 한다거나, 특정 신체 부위가 이래야 한다거나 하는게 정해져 있고다른 매력이 많더라도 내가 정한 기준을 절대로 포기하려 하지 않는다.2.내향성이 극도로 강하다애초에 여자들에게 어필할 '남성성'이 거의 없는데다어찌어찌 겨우 만난다 해도 카톡과 전화에 얽매이게 되는게 너무 숨막혀서 도망쳐버린다.""무슨 할말이 그렇게 많(아야 한)단 말인가""""폰이 없었던 80년대라면 가끔 편지써가며 연애 잘 했을텐데""3.금사빠정해놓은 이상형에 부합한다 싶으면 그때만큼은 극도의 내향성 따위내평겨치고 돌진한다.하지만 그 다음은........... 사람은 잃고내향성은 되찾는다 혹시 비슷한 분 없나요?남자 인프피라면 다들 어느정도는 비슷한가요?아니면 제가 좀 유별난 걸까요?"	0
남의 이야기를 잘 듣기 남의 이야기를 잘 듣기란 참 어려운 것 같아요잘 듣고 잘 포착해서 좋은 피드백을 해줘야하는데내가 알만큼 아는 사람이라 생각해서 그런지 호기심, 호감 이런게 부족해지면...참을성도 급락하는 자신을 보고 인격수양 부족한 걸 많이 느껴요 최근에도 친구 한 명이 자기가 금토일 어찌지냈는지 시간별로 일과를 죽~ 말해주기에 짜증났어요 표현은 안했지만... 몇시에 자서 몇시에 일어났는지 아침점심저녁 끼니마다 뭘먹었고 몇시에 공부하려다 의지력부족으로 몇시까지 밖에 못했다 이런거.. 물어보도 안했고 궁금하지도 않아요맥락상 얘기할 분위기나 요청이 있다면 모를까.. 듣는 사람 입장에서도 조금 생각하고 이야기를 해줬으면..	0
세상엔 다들 각기 생각대로 살아가는 듯 합니다. 정답은 뭘까... 이것은 아닐까... 이론상으로 이러니까 분명 상대도 저럴 것 이라고자신만의 가치관대로...결국 모든 것들은 인간이 만들고 인간이 꾸미고 인간이 정의를 내린것인데...나한텐 그 방법이 맞을 수 있겠지만 상대는 아니었던 것이다.그냥 그렇게 각자 인생을 살아가는듯 하다.아쉬운 사람이 눈높이를 맞추던가... 이별을 하던가 인간관계는 이렇게 정의가 내려진다.솔직히 나도 타협이 되지 않는 사람들과 이별을 경험해본적이 있다. 최근 조차도... 자연스러운 멀어짐...다만 상대도 그렇고.... 나에게도 이로운 이별이었다는 것을 느낀다.더이상서로가 괴로운결과를 만들어낼 이유가 없었기 때문에...대신 좋았던 감정의 교류 마저도 없어진다는 것이.... 기분이 묘했다...	0
썸은 어떤게 썸일까요?? 제목 그대로요!저는 연애를 한 번 해본적이 있지만 썸은 없었어요...정말 카톡으로만 대화하는 랜선연애....였달까요?? cc지만 잠깐 만나면 인사하는 그 정도였어요. 물론 썸 이후 연애는 다이나믹하게 했지만요.이번에는 서로 접점(주말알바)를 주제로 계속 톡도 하고 연락을 이어나가려는데... 문득 이런 생각이 들었어요.'썸은 언제부터 썸일까?' 서로한테 관심을 가졌을 때?? 아니면 감정표현을 더 자주 할 때??정말 모르겠네요... 서론이 길긴 했지만 도대체 썸은 어떻게 시작되고 어떤게 썸일까요??	1
대한민국 인물 유형 감별 (2) 1편에서 이정미 재판관님의 mbti에 대하여 게시글을 올리고 많은 사람들이 이정미 재판관님을 ISTJ유형으로 판단하였습니다. 이번 2번째에서는 문재인 대통령의 MBTI가 무엇인지를 여러분한테 물어보려 합니다..!문재인 대통령은 1953년에 경상남도 거제에서 태어나서 경희대 법학 학사 학위를 취득한 뒤, 변호사 생활을 시작하였고, 민주당계 정당에 입당하기 시작하여 정치인이 되었습니다. 새정치민주연합을 거쳐서 더불어민주당 당원이었으며, 2012년 대선에도 출마하고, 이번 2017년 19대 조기 대선에서 당선이 되어 19대 대통령으로 활동하고 있습니다.변호사와 정치 생활로 인생을 사셨습니다. 대통령이 된 뒤에는 탈권위적 행보를 보이기도 하였으며, 이전 정부가 못한 것들을 해내기도 했습니다. 그러나 일부 세력으로부터 비판 받고, 아직 일부 국민들은 문재인 대통령의 안보관에 반대하기도 합니다. 그러나, 지금까지는 매우 무난하게 직무 수행을 하고 있습니다.여러분들이 생각하기에 문재인 대통령의 MBTI는 무엇인가요? 제가 만든 poll에 투표해주시고, 그 근거를 댓글에 달아주셨으면 더 좋을 듯합니다.	1
isfj esfj 여자분들이나 남자분들! 다른유형분들도 답달아주세영 당신에게 호감 있어하는 사람이 종이편지를 전달하였습니다편지에 담긴 내용은 그사람의 연락처와 글이 적혀있는데ex) 글내용: 이름ㅁㅁㅁ 010-2ㅁㅁㅁ-ㅁㅁㅁㅁ나중에 시간되시면 ... 연락주세요!이렇게 적혀있습니다편지를 전달받은 당신도 어느정도 그사람에게 호감이 있습니다 당신은 언제쯤 그사람에게 연락할건가요?	1
"☆후기☆ TCI 기본 워크샵 마지막 후기~!!! 심리생물학적 인성모델 기반의진짜 심리 워크샵~!안녕하세요?^^ 카가입니다~! 두번째로 진행하는 TCI 워크샵~! 잘 마쳤습니다^^그리고 두번째이면서 마지막이었던 TCI 워크샵이었습니다~이제 앞으로는 TCI 워크샵은 개최할 기회가 없을 것 같습니다ㅠㅠ여러가지 주변 사정으로 인해 TCI를 교육으로 제공하는 기회는 이번이 마지막이고...앞으로는 더 좋은 교육에 TCI의 내용이 자연스럽게 녹아들도록 하겠습니다^^그리고 TCI는 상담코칭을 통해 뵙도록 하겠습니다~!여러 시간의 연구와 고민 끝에 심리학적 유형론과 TCI를 접목하여 상담하는 기법을개발하고 있습니다~! 조만간에 그 부분 진행이 가능할 것 같습니다~두번째이자 마지막이었던 TCI 워크샵 그 현장을 공개합니다^^< 짱구님 후기 >http://cafe.naver.com/mbticafe/139491< 기파랑님 후기 >http://cafe.naver.com/mbticafe/139511< TCI의 핵심의미 >라인홀트 니부어의 기도문 중에서""주님!제가 변화시킬 수 없는 것은그것을 받아들일 수 있는 평화로운 마음을 주시고,제가 변화시킬 수 있는 일을 위해서는그것에 도전하는 용기를 주시며,또한 이 둘을 구분할 수 있는 지혜를 주옵소서""있는 그대로의 자신을받아들이는순간변화는 시작된다.- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -카가는 계속된다~![ 프로필 바로가기] - 카가 성기원은 누구?연락처 : 010-8514-1258"	1
"가만보면 나쁜남자 ISFJ 여자들이 말합니다.""나를 있는 그대로이해 해 주는 남자면 된다""그리고 그럭저럭 챙겨주는 ISFJ 남자에게 호감을 느끼죠그럼 ISFJ 남자는 기브앤테이크의 정석형 답게 요렇게 말(은 안하더라도 행동을) 합니다. ""난 너의 이 점을 이해 해 주고 있으니 그 점을 좀 고쳤으면""여자 입장에선.다 이해 해 주는 줄 알았는데 이게 모야..남자 입장에선.그 점만 고치면 완벽해.채워지지 않는 그 무언가그 점을 채워가기 위해 계속되는 호의와 관심과 배려.못내 채워지지 않으면 점점 무너져가는 ISFJ의 울타리.그렇게 어느샌가 울타리는 없어져 가고 남은건 ISFJ 남자의 쿨하게 거절하지 못해 그냥 끌고가는그 특유의 우유부단함과 말 할 수 없는 죄책감.ISFJ남자에게 끌리는 여자분이라면.특히나 그 ISFJ보다 자존감에서 밀리거나관계의 주도권을뺏기고있다고 생각한다면..잘 생각 해 두시길..............."	1
이국종 교수님 어떤 유형일까요?애니어그램은 1w9 일 것 같구요너무나도 훌륭하시고 인격적으로 대단하신 분인 것 같아요그러면서도 매력적인 성격을 갖고 계신듯한..어떤 유형인지 궁굼하네용	1
"16유형별 ""안됐지만, 죽어주셔야겠습니다."" ENTJ: ""안됐지만, 뭐 여기 보시다시피 당신은 죽어주셔야 합니다. 그러니까 꾸물대지 말고 '서두르시죠'. 오늘 내가 처리해야 하는 건 당신뿐만이 아니니까.""INTJ: ""여태까지 살아 있었다니. 왜 아무도 진작에 널 처형하지 않았는지 도저히 이해할 수 없군.""ENTP: ""처형이 필요하다면, 내가 이번에 새로 발명한 '처형기 4000'을 테스트해보자! 네 몸이 얼마나 골고루 불에 탈 수 있을지를 관찰하자고!""INTP: ""이야, 멋진 단두대군!""ENFP : (누군가 대신 해 줄 사람을 찾는다... 운다.)INFP: ""그 소식 정말 유감이다우와! 저기 나비 좀 봐! ...음, 그러니까, 그게... 네가 오늘 죽는... 아니, 죽... 죽 잘... 챙겨 먹어, 안녕! 미안해, 안녕!""ENFJ: ""괜찮으시다면 우리가 당신을 처형하려고 하는데... 저기, 혹시 지금 시간 괜찮으신지요?""INFJ: ""당신의 죽음은 다른 이들에게 '좋은 본보기'가 될 것입니다.""ESTJ : ""당신의 처형 계획의 원활한 진행을 보장하려는 목적에서 본국의 법률과 권위자와의 자문 내용을 검토 및 확인 완료했습니다.""ISTJ: ""당신의 처형 계획서를 빈칸없이 모두 작성해놓았어요.""ESTP: ""그것 참 안됐군! ... 아무튼 야, 네 옆 방 간수가 꽤 괜찮게 생겼던데! 혹시 너 '그렇게' 되기 전에 번호 좀 따와줄 수 있으려나 모르겠네, 그러니까 '그렇게'가 뭐냐면..., 너도 알잖아? 브즈즈즈즈즈즛(전기의자 소리).""ISTP: ""아, 조금 더 일찍 말해주지... 새로 주문한 총기를 테스트할 기회였는데...""ESFP: ""이거 해적 컨셉으로 해볼 수 있겠는데! 내가 갑판 가져올게!""ISFP: ""당신의 기억 속에 콜라주를 만들 거에요.""ESFJ: ""아! 우리 최후의 만찬으로 다같이 저녁 먹자. 너 피자 좋아하지? 거기로 가자!""ISFJ: ""네 아이들은 내가 책임지도록 하지. 약속해.""====원본은 여러 개를 짜집기 및 의역해서 뭐라 말하기가 어렵습니다.댓글에 사진으로 올리니 참고하시길 바랍니다.MBTI를 떠나 대사들이 웃겨서 한 번 그려볼 예정 ㅋㅋ또다른 좋은 번역이나 아이디어 있으면 마음껏 공유 부탁드립니다!"	0
과외 구해요 무료로 과외해주실 분 구해요.▶사범대생 우대◀저 재수할래요!	0
"내가 본 창작물 속 유형별 캐릭터들 : 조연 편 (스압, 데이터 주의) 이 게시물에 적힌 건 제 관찰과 주관에 의한 것이니 재미로만 봐주세요.*이미지 양이 상당하기에 데이터보다는 와이파이나 랜선에서 보시는 걸 추천합니다.*본 게시물에는 훼이크가 하나 숨겨져 있습니다. 뭘까요?1.주연 편 : 주인공, 히로, 히로인 https://cafe.naver.com/mbticafe/1757772. 조연 편 : 조연, 조력자, 주변인3. 대적자 편 : 라이벌, 안티 테제, 최종보스, 안타고니스트 https://cafe.naver.com/mbticafe/177764ISTJ가우스전자 -기성남, ISTJ다른 유형일 가능성 -기성세대, 잔소리꾼, 가부장, 중간관리자. 마케팅 3부의 차장. 직원들을 관리하고 쪼아대는 위치.2010년대 후반인작중에도 여전히1980~1990년대 조직 문화에서나 효과적일 사고방식을 갖고 있습니다.열심히 노력하는 타입에 업무 능력도, 애사심도 상당하지만 미래에 대한 대비나 신문물에 대한 정보엔 어둡습니다.윗사람들 살피는 눈치는 빠르지만 아랫사람들 살피는 눈치는 심각하게 부족한 아저씨.결과적으론 경영진들에게든 부하 직원들에게든 노력을 한만큼 인정은 못 받는 어찌 보면은 불쌍한 캐릭터입니다.가우스전자 -성형미, ISTJ다른 유형일 가능성 - ISTP포커페이스 + 성형 중독 + 엘리트. 가우스전자 내에서상사로 삼고 싶은 캐릭터 1.눈치가 빠르고 일처리도 똑부러지며 업무상 깨지는 묘사가 여태껏 한 번도 나오지 않았습니다. 여기에 고득점을 상회하는 처세술까지...마블 시네마틱 유니버스 -페퍼 포츠, ISTJ다른 유형일 가능성 - ISFJ꼼꼼하고 철두철미합니다. 작은 일까지 신경을 쓰는 성격상 마무리가 어설픈 토니를백업하는 포지션.동시에 잔소리꾼이기에토니의 막장 행각이 진화할수록 인내심의 한계에 도달하는 페퍼를 볼 수 있습니다.경영자로서의 능력도 인정을 받는지 CEO의 위치를 맡기도 합니다.스타워즈 시리즈 -오비완 케노비, ISTJ다른 유형일 가능성 - 살짝 나사가 풀린듯한 콰이곤 진 밑에서 정석대로 성장한 제다이.스승과는 다르게 전형적인 FM식이며 제다이 전통과 원칙을 중시합니다. 속도 위주의 검식 아타루와 방어 위주의 검식 소레수 양 쪽을 마스터한 우수한 검사이자,엇나가는 아나킨에게 진실된 조언과 지도를 하는 스승이지만... 너무 고지식한 면이 그의 단점이었기에...겨울왕국 -크리스토프 비요르그먼, ISTJ다른 유형일 가능성 - ISTP나루토-휴우가 네지, ISTJ다른 유형일 가능성 -냉소적인 현실주의자. 종가가 아닌 분가라는 이유로 방계 자제들이겪는 고통을 보여주면서 등장합니다.실력 자체는 동기나 후배들 중 최상급. 잠재력도 우수한 와중에 노력파이기도 해서 천재 소리를 듣습니다.체술을 주력으로하는 근접 격투 포지션임에도 내장 및신경계에 대미지를 준다는독특한 설정이 있습니다.나루토-하재우, ISTJ다른 유형일 가능성 -일단 공부 잘 하는 앤데사기캐 유정, 홍설에 묻혀서 '신경질적인 열폭 안경캐1' 정도로만 기억이 되기도 합니다.연애나 썸에는 서툰 듯하며 이런 점을 파악한 빈대 백인하에게 걸려서 호구 취급을 받습니다.정글북-바기라, ISTJ다른 유형일 가능성 -캐리비안의 해적 시리즈-제임스 노링턴, ISTJ다른 유형일 가능성 -대영제국의촉망 받는우수한 인재...이지만 하필잭 스페로우, 윌 터너와 얽혀서...자신을 찬 여자에게 마음 속으로 여전히 미련을 버리지 못하는 일편단심의 면모도 지니고 있습니다.코드 기아스 반역의 를르슈-길버트 G.P. 길포드, ISTJ다른 유형일 가능성 -군인 및 파일럿으로서든 행정가로서든두루 유능한 문무겸비 +충신으로 신성 브리타니아 제국의 선봉이라 불리웁니다.잡졸들 상대로는 학살자와 같지만 조연의 한계를 극복하지 못하고 주인공 보정을 받은 이들에게는 탈탈 털립니다.우리들은 푸르다 -윤현주, ISTJ다른 유형일 가능성 -밥상 차리는 남자 -이소원, ISTJ다른 유형일 가능성 -폐업하기 좋다는 개업형 정형외과 의사임에도 불구하고 30대 초반이란 나이에 승승장구하는 능력자.동생과는 달리 보수적인 성격에 책임감이 강하지만 생각보다 우유부단한 면모도 보여줍니다.하연주와의 갈등을계속 되뇌이다가 뭔가 결심이라도섰는지운전 도중 급유턴을 한다든가...개인 시간을 갖고 싶어하는 성격 탓에 활발하고 비글미가 넘치는 연주와 불협화음을 보이기도 합니다.오버워치-시마다 한조, ISTJ다른 유형일 가능성 -""한조, 대기 중.""ISTP진격의 거인-리바이, ISTP다른 유형일 가능성 -싸늘한 삼백안과 5:5 가르마,여기에포커페이스와 결벽증이라는 절묘한 조합에서 풍기는 인상이 인상적인 캐릭터.생긴 건 좀 웃길지 몰라도  전투원으로서는 인류 최강이라는 평가를 받습니다.진격의 거인-유미르, ISTP다른 유형일 가능성 -오버워치-로드호그 / 마코 러틀리지, ISTP다른 유형일 가능성 -오즈랜드-설빈, ISTP다른 유형일 가능성 -<오즈의 마법사>의 허수아비를 원형으로 삼는 캐릭터입니다. 원거리 딜러로 총과 활을 두루 잘 다룹니다.말투는 시크하고 무뚝뚝하며 인상을 쓰면 표정에서 풍기는분위기 또한 무겁습니다.단독 행동에 익숙해 보이지만 주인공 파티 합류 후엔 협조적이며 척후, 길잡이, 저격, 침투등의 역할을 도맡습니다.엘프를 홀리기도 하는 마성의 남자.신의 탑-연 이화, ISTP다른 유형일 가능성 -잘 나가는 가문 출신에 프라이드도 강한 까칠한 엘리트 아가씨...는 훼이크고 알고 보면 자주 망가지는 개그캐입니다.자기 외모에 대한 자부심도 강하기에 이런자신을 무시한(?) 비올레에게 까칠한 태도와따뜻한 태도를 동시에 보여줍니다.뷰티풀 군바리-권정민, ISTP다른 유형일 가능성 -나루토-나라 시카마루, ISTP다른 유형일 가능성 - INTP전략가 + 귀차니스트 + 공처가. 쇼기를 처음배운 날 자신의 스승을 상대로 승리하는 괴물급 지능을 갖췄습니다.작품 자체가 유전빨 + 눈깔 싸움으로변질되어가는 와중에도 감탄을 자아내는지략을 보여줍니다.순전히 지능지수로만 놓고 보면작중에서 사실상 천재에가까이 묘사되는캐릭터입니다.쿠베라-타크사카, ISTP다른 유형일 가능성 -멸룡(滅龍) 타크사카. 눈으로는 보이지 않는 투명한 브레스를 뿜어냅니다.용족의 2인자이며이 우주를 멸망시킬 수 있는존재들 중 하나로서 공포의 대상.다만 화가 나면성질이 더러워지는 면모와는 다르게 평소엔 귀차니스트적인 면모도 있습니다.수라형으로 변하여 용의 모습이 될 경우주위가핵 맞은 그라운드 제로처럼 변한다고 합니다.쿠베라-카사크 라조프, ISTP다른 유형일 가능성 -바로 위에 나온 타크사카의 아들입니다. 아버지를 닮아서인지 성질이 더럽습니다.감정이 심각하게 메마른 편이기에 막장 남편 및 막장 아버지의 모습을 보여주기도 합니다.쿠베라-루츠 사이로페, ISTP다른 유형일 가능성 - INTP인남캐 중 가장 미남으로 등장하는창조의 마법사입니다. 깔끔하고 단정한 옷차림을 하고 주로 등장. 창조의 신관이면서 동시에 돈도 많이 법니다.이런 엄친아적인 모습에 적절한 귀차니즘과 독설가적인 면모가 섞여 있습니다.상황에 따라선 필요악을 수긍하는 현실주의적인 모습도 보입니다.갓 오브 하이스쿨-집행위원 Q, ISTP다른 유형일 가능성 - ESTP박무진 휘하의 집행위원 중 하나로 빵을 몹시 좋아합니다.적당히 과묵 +쿨내 + 자존심 강한 bad ass...는 어디까지나 첫 인상 뿐이고, 알고 보면 허당.다혈질적이고 노력파이며 성장욕도 강한입체적인 성격을 보여줍니다.브레이브 폴리스 (로봇수사대 K-캅스) -섀도우마루 (섀도우제트), ISTP다른 유형일 가능성 - ESTP닌자와 같은 몸놀림으로 과학 수사를 주특기로 하는 형사.시대를 앞서간 원격 거짓말 탐지 센서 + 스텔스와 유사한 기능까지 갖춰 종종 굵직한 힌트들을 던져주기도.잠입이나 은신 등에 특화되긴 했지만 쿨하면서도 책임감이 강한 면모를 보이기에 단독 전투 장면도 자주 나옵니다.특히작중 혼자서 외계인을 상대로 분투를 하는 에피소드에선 비장미가 넙칩니다.피니어스와 퍼브-페리 더 플래티프스 (오리너구리 페리), ISTP다른 유형일 가능성 -두펀스머츠의 음모를 막기 위해맨날 쳐들어가고 끝 무렵엔 맨날 같이 놀고 있습니다.헤라클레스 -메가라, ISTP다른 유형일 가능성 -""...at least out loud I won't say I'm in love.""작중 첫 등장부터 현란한 모델 워킹을 보여주는, 헤라클레스를 첫 눈에 반하게 한 그녀입니다.과거에 남자에게 상처를 받은 점으로 인해 새로운 사랑을 시작하기를 망설입니다.ESTP신의 탑-엔도르시자하드,ESTP다른 유형일 가능성 -오버워치-D.Va / 송하나,ESTP다른 유형일 가능성 -""게임을 하면 이겨야지.""""이것도 너프해 보시지!""치즈인더트랩-백인호,ESTP다른 유형일 가능성 -속을 알 수 없는 유정과는 다르게 시원시원하고 직설적이며 다혈질입니다.사실 막장 인성에 철 없는 친누나 때문에 개고생은 다 하는 포지션.거칠고 활동적인 면모가 강하지만 피아노 연주에 능한 등 세밀하고 섬세한 손재주도 지니고 있습니다.피아니스트로서의 실력은 출중하나가혹한 현실 때문에금수저 유정은 알 수 없는 고통에 시달립니다.덴마-제트,ESTP다른 유형일 가능성 -막장 인성 다이크의 친구라 그런지 둘이 성격도 비슷합니다. 사용 퀑 능력은 중력과 사물 접합.다만 자칭 무혈사신이기만 한 덴마 놈과는 달리 ""중력으로 다져진 최강의 맷집""이란 평답게 강캐로 보입니다.달의 요정 세일러 문 시리즈 - 세일러우라노스 /텐오 하루카 (테리), ESTP다른 유형일 가능성 - ESTJ보이시한 외형을 갖고 있는 외행성 전사의 리더격 존재로 포스에 걸맞게 실력도 뛰어납니다.오토바이, 자동차 운전에 능숙하고성격도 입도거친 편에 전투 스타일도 근접전을 주로 쓰는 무투파.동시에넵튠 앞에서는 급자상한 모드를 선보이며 가끔 당황을 하거나 어버버하기도 합니다.목표 달성을 위해선 수단과 방법을 가리지 않기 때문에 세일러 문과는 대립 양상을 보입니다.오버워치-제시 맥크리,ESTP다른 유형일 가능성 -""석양이...진다...""오버워치 중에서도 특수전 임무를 담당하던 블랙워치 출신으로 전 상관 리퍼와는 척을 지고 있습니다.섬광탄을 포함한 근접전 전술 +원거리 사격전에도 능하다는설정은 게임상에도 그대로 반영되어 있습니다.성격은자신만의 정의관 + 형식과 틀에 얽매이지 않는 유연성+ 여자에게 작업 멘트를 날린다는 능글맞음...외형적으론카우보이 스타일차용한 고전미와 미래지향적인피스키퍼 리볼버 권총의조화가 돋보입니다.명탐정 코난-모리 코고로 (유명한),ESTP다른 유형일 가능성 -사기캐 코난에 밀려서 사실상 2인자도 못 되는 안습한 신세...알고 보면 형사 출신에 탐정으로서도 상당한 능력자입니다. 유도도 잘 하기에아직 고등학생인남도일보다 신체 피지컬은 우월할 것으로 보입니다.사실 수염을 지우면 미남이라는 설정을 지니고 있으나10여년이 넘게 저 수염을 고수하고 있습니다.고쿠도 군 만유기 (천방지축 모험왕) - 루베트 라 레테, ESTP다른 유형일 가능성 -가우스전자-남나리, ESTP다른 유형일 가능성 -사회생활 잘 하고 주변인들과 관계 원만하고 업무상 빵꾸도 없는 베테랑 직장인입니다.성격도 마이페이스 및 쿨한 타입. 클럽 죽순이이며 가끔 클럽 팔찌를 낀 채로 출근하기도 합니다.쿠베라-테오 라칸, ESTP다른 유형일 가능성 -책임감 강하고 시원시원한 성격에 친화력도 좋은 혼돈의 신전 신관. 금발과 눈 밑에 붉은 섀도우(?)가 인상적입니다.템빨+생일 운이긴 하지만 인간의 몸으로 라크샤사급 수라를 1:1 근접전으로 상대하는등 상식을 벗어난 전투력을 보여줍니다.와이프 잃은 상황 +딸의 행방도 알 수 없어 방황하던 간다르바에게 안정을 줄 것만 같은 존재였으나...히어로메이커-골드수저, ESTP다른 유형일 가능성 -막장이던 성국을 개막장으로 만든 빛의 왕입니다.기사단장으로서의 본인 실력도 뭔가 어정쩡합니다.히어로메이커-벤 카슬러, ESTP다른 유형일 가능성 -두뇌회전이 빠르고 피지컬도 좋으며 속임수와 지략에 능한 세날 왕국의 대공.조삼모사로 귀족을 자신의 편으로 끌어들이고 지지를 얻어낸다든가패륜왕에게 철의 조약을 걸어서 외교 승리를 달성하는 모습 등을 보면사실상 깡통 취급인 윌리엄과는 달리 세날 왕국의 진정한 살림꾼입니다. ESTJ스타워즈-메이스 윈두, ESTJ다른 유형일 가능성 -감정의 절제를 극도로 중시하는 제다이 기사단의 간부 및 행정관. 좋게 말하면 엄격하고 원리 원칙에 충실한 FM 제다이, 나쁘게 말하면 융통성 없고 꽉 막힌 꼰대 아저씨.아나킨 입장에선 나름대로 해명을 하는 게 이 아저씨 입장에선 핑계와 변명거리로 보일 뿐입니다.전투력으로는 다스 시디어스를 몰아붙일 정도의 강캐. 제다이의 7번째 검식 바파드의 개발자입니다.인어공주-킹 트라이튼, ESTJ다른 유형일 가능성 -작중 철부지 딸내미로 인해 개고생을 하십니다.어째서인지바다를 지배할 수 있는 힘을 지닌 저삼지창 관리를 늘허술하게 하십니다.쿠베라-찬드라, ESTJ다른 유형일 가능성 -어둠을 관장하는 신으로 선민사상에 찌들어 있어 인간을 하등 생물이라 부릅니다.자기 말에 토를 달거나 말대답하는 걸 싫어하며 태도 자체도 상당히 고압적입니다.어째근시안적 시야로 인해 같은 오선급 신인 아그니와 의견 충돌을 자주 겪기도...빠른 상황 판단 능력 +전술적 식견 + 직설적 화법을 보여줍니다.코드 기아스 반역의 를르슈-코넬리아 리 브리타니아, ESTJ다른 유형일 가능성 -중저음의 목소리를 자랑하는 신성 브리타니아 제국의 제 2 황녀.약육강식으로 점철된 막장 신성 브리타니아 제국 내에서그나마 상식적인(?) 모습을 보여줍니다.동시에그 속에서 살아남은 능력자답게 작중 최고 지략가인 를르슈의 수를 읽어내기도 하는 등 머리도 좋습니다.냉정하고 카리스마 넘치지지만 자신의 동생에게만큼은 따뜻하고 온화한 모습을 보여줍니다.카산드라-아베나, ESTJ다른 유형일 가능성 - ENTJ모쏠로 보이던 아나이스의 숨겨진 썸녀...는 아닌 거 같고, 혼자 짝사랑인 걸로 보입니다.아마존의 주술사로서 토템을 이용하여 자신의 입지를 강화한다거나 하는 등,정치와 종교 간 구분이 모호하던 고대 사회에서 왕권과 신권 간의 미묘한 권력 줄다리기를 느끼게 해줍니다.뷰티풀 군바리-박율, ESTJ다른 유형일 가능성 - ESFP히어로메이커-윌리엄 아셀, ESTJ다른 유형일 가능성 -1부에서는 주인공이었으나 2부에서는 조연으로 밀려남과 동시에 뇌 너프+ 노화 +탈모까지...강직한 충신 +애국자이지만생각이 짧고 속내가 다 드러나는, 기본에 충실하나 기본만 잘 해서 문제인 사람.기사단장답게전투력은 출중하지만어릴 적부터 높으신 분으로 살아온 탓에 명령하기만 하는위치에 익숙합니다.그런 이유로 설득, 회유, 첩보, 외교에는 능력이 없다 못해 처참... 그의 리더십을 평하자면,1부처럼 중앙집권화가 잘 된 상황에선 득,2부처럼 왕권 약화 + 외교적 고립 + 지방 귀족설득이 필요 상황에선 독.ISFJ가우스전자-건강미, ISFJ다른 유형일 가능성 -가우스전자-사교육, ISFJ다른 유형일 가능성 - ISFP개인적으론 한국식 교육을 정말 군말없이 잘 받고 자란 아이가 크면 어찌 되는지를 보여주는 캐릭터라고 생각합니다.대기업 한 번에 합격하고 엘리트 소리 듣고 일도 착실히 잘 수행해내고 사회생활 그럭저럭 잘 하지만...동시에 자기 스스로가 뭔가 결정해내는 능력은 부족하며 늘 남이 정해준 노선에서만달릴 수 있는 사람.좋게 보면 부족함 없지만, 나쁘게 보면 정말 그게 다고 더 이상 성장 가능성은 안 보입니다.독립심을 갖거나작중헬리콥터 엄마로 묘사된모친에게 반항을 하기 전까진 사교육에게 성장은 먼 얘기일 것입니다.덴마-페드릭, ISFJ다른 유형일 가능성 - ISTJ엘의 다섯 손가락으로 활약을 하며작중 묘사로는 전투력은 롯에 뒤지지 않을만큼 백경대 중 상위권입니다.그리고 작중 내내 강캐라고 회자되며그 실력을 독자들에게제대로 보여주지도않고서 리타이어.우리들은 푸르다-호나리, ISFJ다른 유형일 가능성 -제목과는 다르게 푸른 녀석이 하나도 없는 이작품에서 초반에는그나마 정상인으로 등장합니다만...수련회 편에서 내면에 숨겨져 있던 안 푸르른 모습을 보여주면서 아저씨...아니 아가씨로 각성합니다.인간 재앙 강서연을 포함한 3반 남자애들을 상대로 유성 마커파이팅을 펼칩니다.쿵푸팬더 시리즈-마스터 바이퍼, ISFJ다른 유형일 가능성 - ISFP블리치-우노하나 레츠, ISFJ 다른 유형일 가능성 - INFJ강단이 있고 기품이 느껴지는 언행에 온화함과 자상함까지 갖추신 분입니다.그리고 치료 타입이면서도 공격력은 만점 수치.화가 나면 무서우며, 사실 화가 안 나도아주 무서운 분입니다.칼부림-서아지, ISFJ다른 유형일 가능성 -실존인물인 항왜 서아지를 모티브로 한 캐릭터. 역시 작중에서도이괄의 부하로 등장합니다.조선 무관의 복식을 하고 있으나 본래는 일본인답게 환도가 아닌 왜검을 갖고 다닙니다.이괄에게 충성을 다 하면서도 옛 동지들이었던 다른 항왜들을 향한 정을 못 버리는 모습을 보여줍니다.주인공 함이를 양자로 두고 가르쳤다는 설정상함이가 중기조선군 치고는 근접전에도 강한 캐릭터로 등장합니다.쿠베라-라나 레이미아, ISFJ 다른 유형일 가능성 -돈 잘 버는 회복계 마법사 + 란 사이로페를한 번에 반하게 할 외모 +26살에 교수직.상기한 이유로작중 1등 신붓감이라는 평이 있습니다. 성격 자체도 전형적인 현모양처 스타일입니다.지붕뚫고 하이킥-신세경, ISFJ 다른 유형일 가능성 -꼰대 이순재, 소인배 정보석, 빵꾸똥꾸 정해리 사이에서고생은 다 합니다.착하고 정이 많으며 주변인들을 잘 챙겨주는성격. 동시에운동신경도 탁월합니다.살림살이를 성실하게 수행하는 모습으로 이현경에게 인정을 받기도.작중 등장하는해리의 평에의하면 ""얼굴이 예쁘지만 울상이다.""라고 합니다.히어로메이커-루이얀, ISFJ 다른 유형일 가능성 - ISTJ히어로메이커-엔더 코올, ISFJ 다른 유형일 가능성 -성황 뭉클리아의 호위기사이지만 실은 허위기사입니다.생긴 건 강캐이지만 실은 싸움만 하면 패하는 패배의 아이콘.ISFP씽-조니, ISFP다른 유형일 가능성 -깔끔한 비주얼과 시원하고 단정한 목소리가 인상적인 고릴라. 개인적으로 씽에서 가장 좋아하는 캐릭터입니다. <I'm Still Standing> 부를 때 Taron Egerton의 목소리와 화면상 피아노, 조명 연출이일으키는 조화는 예술.가우스전자-사악한, ISFP다른 유형일 가능성 -이름과는 달리 사실 천사표이지만 박종수에게 영원히 고통을 받는 불쌍한 포지션에 있습니다.업무는 고득점에 밀리고 센스는 남나리에 밀리며 비중까지 공기인 캐릭터입니다.금수저-나주희, ISFP다른 유형일 가능성 - INFP단정하면서도 화려한 모습으로 등장하는 재벌집 따님입니다. 어릴 적부터 황태용의 약혼녀로 등장.직업이나 태생에 대한 귀천의식이 없고 예의와 매너가 느껴지는 품행을 선보입니다.그리고 여러 사이다 행보들로 황태용의 고구마 짓들을 상쇄해주기도 합니다.강단이 있고 고집이 있어서 막장 인성 이승천한테도 속지 않고 자기만의 길을 묵묵히 갑니다.나니아연대기-에드먼드 페벤시, ISFP다른 유형일 가능성 - ISTP마블 시네마틱 유니버스-2대 그루트, ISFP다른 유형일 가능성 -란마 1/2- 히비키 료가 (제갈요가), ISFP다른 유형일 가능성 -격투에서든 연애에서든 란마의 라이벌입니다. 그리고 인생을 놓고 보면 거의 원수.그 놈의 부주의하고 산만한 란마놈 덕분에 찬 물에 닿으면 아기 돼지로 변하는 저주에 걸립니다.사실 쿠노나 무스같이 다른 라이벌 후보들도 있지만 란마와 호각으로 겨뤄볼만한 강캐는 료가뿐입니다.다만 이 만화에 나오는 남캐들이 다 그렇듯 열혈 + 바보 + 다혈질입니다. 심지어 여기에 방향치라는 패널티까지...폭쇄점혈, 사자포효탄 등의 기술을 익히는 에피소드들을 보면측은함이 들 정도로 무모하게 수련합니다...란마 1/2- 텐도 소운 (주진창), ISFP다른 유형일 가능성 -푼수 + 딸바보 아버지입니다. 일단 격투 도장을 운영하는만큼 격투 실력도 상당할 거 같지만...이 분이 나설 때는 늘 작중 세계관 최강자 핫포사이 영감이있기 때문에 제대로 된 실력 발휘는 한 번도 못 합니다.인크레더블 -바이올렛 파, ISFP다른 유형일 가능성 -남의 시선을 많이 의식하며 조용하게 지내는 여자애. 짝남한테 말도 못 거는 수줍수줍한 모습을 보여줍니다.능력은 역장과 투명.범용성이높은능력들 +조심성 있고 신중한 성격 조합으로 잠재력이 돋보입니다.실제로 일단 날뛰고 보는 동생과는 다르게 작중 가족들을 구하는 굵직한 하드캐리들을 해냅니다.라이온 킹- 품바, ISFP다른 유형일 가능성 - 공식""Hakuna Matata""갈 곳 없는 심바를 먹여주고 재워준 심바의 은인...아니 은돈입니다. 얘랑 티몬 없었으면 심바는 진작자연의 품으로...다만 맨날 벌레만 먹여서 그런진 몰라도심바가 어째 성체 사자 치고는 약체인 듯합니다.우리들은 푸르다- 천명지, ISFP다른 유형일 가능성 -뷰티풀 군바리 - 한소이, ISFP다른 유형일 가능성 -일을 잘 하더라도 후임 갈구기를 못하면 군대에서 어찌 되는지를 보여주는 캐릭터입니다.심지어 상경 달고서도 일이경들에게 쓴 소리 하나 못 하니 맞후임 나주리는대놓고 맞먹으려 들고...다만 천사표 평을 들을 정도로 후임들에게인망이 깊습니다. 또 입김 강한 맞선임 둘이 아군이니 입지도 탄탄. 군대란 환경 때문에 고생 좀 해서 그렇지 사회라면어딜 가서든 환영 받고 주변인들이 좋아하며 적응도 잘 해낼 타입.사실 내면에 어떠한 어둠의 인격이 숨겨져 있을지도 모른다는 독자들의 희망사항 혹은 추측이 있습니다.ESFP유미의 세포들 - 이루비, ESFP다른 유형일 가능성 -초창기 김유미와 대립각을 세우던 그 이루비입니다.남의 시선 및 리액션에 민감 +상대방 언행 속에 담긴 의도 등을빠르게 캐치하는만큼 관찰력이 뛰어납니다.작중에서대놓고 묘사되는 상대방과의 관계 속에서 우위를 점하려는 모습들이 자주 등장하기도 합니다.남들이 자신의 어떤 점에서 호감을 느끼는지를잘 아는 등사회적 지능 및 인간관계 지능이 높습니다.겨울왕국 - 올라프, ESFP다른 유형일 가능성- ENFP엘사가 만든 눈사람. 안나와 비슷한 성격이고 사람을 좋아합니다. 엘사에 의해 창조된 존재라 그런지 상식을 초월한 개그를 하거나 아렌델 상황을 모르는 등의 묘사도 나옵니다.조금은 진중하고 무게감이 느껴질 법한 작중 분위기를한 층 밝게만들어주는 캐릭터.어쩌면 엘사가 안나와 같이 놀던 어린 시절의 밝고 활발한 마음을 투영시킨 존재가 아닐까 싶기도...슈렉 시리즈- 동키, ESFP다른 유형일 가능성-너무 시끄러울 정도에 민폐 오지랖 발암캐라 슈렉의 과묵함이 더더욱 맘에 들게 해주는 캐릭터.정글북- 발루, ESFP다른 유형일 가능성- ESTP엄근진 바기라나 살벌한 쉬어 칸과는 다르게 유쾌한 면모를 갖춘 곰입니다.모글리를착취하여 벌꿀을 얻는 등 악덕업주의 모습도 갖췄지만 그래도 늘 모글리 편에 서 있습니다.아직 모글리가 어려서인진 몰라도 바기라보다는 발루가 대체로 더 잘 놀아주는 모습도 자주 나오고...그 강하다는 쉬어 칸과 정면 맞다이도 뜰 정도로 피지컬도 상당하고 두뇌도 곰답게 비상합니다.디지몬 어드벤처 시리즈-타치카와 미미 (이미나), ESFP다른 유형일 가능성- 대니 팬텀- 폴리나 산체스, ESFP다른 유형일 가능성-대니가 짝사랑하는 여자애로 피부 묘사나 악센트, 그리고 성씨로 보기엔 히스패닉계로 추정됩니다.캐스퍼 고등학교의 퀸이자 치어리더로 하이틴 클리크에 충실한 모습으로 나옵니다.본인 외모에 자부심이 대단하며 샘에게 디스를 당하자 이걸 의식해서 대니에게 어장을 시전하기도.언어는 단순하고 직설적이며 남자애들이 자신을 바라보며 관심을 갖는 건 아주 당연한 일로 생각합니다.밥상 차리는 남자- 하연주, ESFP다른 유형일 가능성-지붕뚫고 하이킥- 황정음, ESFP다른 유형일 가능성-오두방정 + 호들갑 + 개그 캐릭터. 여기에 쉬빠녀 기질 + 카드 빚에 쪼들리는 사치질까지...동시에 맡은 일에 책임감이 강하고 자기 주변인들을 잘 챙기는 다정다감함도 갖췄습니다.학벌을 속이고 과외를 시작...했지만정준혁의 성적을 올려줄 정도로 일단 실력은 문제 없는 걸로 보입니다.황정남으로 분장한 에피소드에선 큰 맘 먹고 정준혁에게 참교육을 시켜주려고 했지만 결말은...ESFJ스파이더맨 트릴로지- 메리 제인 왓슨, ESFJ다른 유형일 가능성- ESFP""Face it, Tiger. You just hit the jackpot.""안경잡이 너드가 잘 나가는 여자애랑 사귀게 된다는 클리셰에 맞춰진 캐릭터...이기도 하지만작중 묘사되는 메리 제인의 개인 스토리나 피터 - 메리 제인 - 해리의 삼각관계도 비중이 적진 않습니다.피터가 스파이더맨으로서 갖는 정체성상 그에겐 존재감이 클 수밖에 없는 인물.본인 외모에 자부심이 강한지 ""나같은 애랑 사귀는 걸 영광으로 알아라"" 식의 대사를 합니다.마블 시네마틱 유니버스- 메이 파커, ESFJ다른 유형일 가능성-깐깐하고 잔소리 많으면서도 조카인 피터를 잘 챙겨주시는 이모님.트릴로지에서는 할머니로 나오셨으나 마블에서는 회춘하신 채로 등장합니다.<스파이더맨: 홈커밍>에서는 작중 레스토랑 직원에게 대시도 받습니다.놓지마 정신줄-남훈이, ESFJ다른 유형일 가능성-못 하는 게 없는 엄친아입니다. 소인배 주리는 이런 남훈이에게 고마워할 줄도 모르고...ㅉㅉ란마 1/2-쿠온지 우쿄 (권우경), ESFJ다른 유형일 가능성- ISFJ란마를 노리는 여자들 중 하나입니다.그리고 란마의 막장 아버지에게 속아 넘어간 희생자들 중 하나. 성별 나이를 막론하고 막장 짓들만 일삼는 란마1/2 세계관 내에서 그나마 가장 정상적인 캐릭터가 아닐지.어릴 적에 이 만화보면서 가장 끌리던 캐릭터가 샴푸라면, 지금 시선으로 가장 좋은 점수를 줄 수 있는 건 우쿄입니다.세심한 거 잘 챙겨주고 요리 잘 하고 폭력적이지도 않고. 심지어 연적 아카네를 배려하는 모습도 나오고...물론 이런 모습과는 별개로 본인의 요리 실력에 프라이드가 강하며현피 실력도 아카네 따위 쉽게 털어버릴 정도로 강합니다.오버워치-아나 아마리, ESFJ다른 유형일 가능성-ESTJ, ENFJ전직 오버워치 부사령관이자 작중 손 꼽히는 실력을 가진저격수.냉정하고 차가운 듯하면서도 품위와 따뜻함이 느껴지는 분입니다.인격적으로 훌륭하며 부하를 아끼는 듯한면모 등이 다른 캐릭터들의 평에 의해 묻어 나옵니다.개인적으로 빠대 때 힐용이 아닌 킬용으로 가장 자주 쓰는 캐릭입니다. 오버워치-라인하르트 빌헬름, ESFJ다른 유형일 가능성-INFJ해리 포터 시리즈 - 알버스 덤블도어, INFJ다른 유형일 가능성 - 작중 등장하는 가장 위대한 마법사 중 하나이자 대부분 인물들에게 존경을 받는 위대한 스승.볼드모트가 두려워하는 유일한 인물이라는 문장이 늘 따라다니는 존재인 최강급 위자드.현명하고 지혜로운 노현자의 모습을 현대적으로 재형상화해낸 듯한 외형을 하고 있습니다.호그와트 교장이자 멀린 1등급 마법사타이틀에 걸맞는현명함, 좌중을 집중시키는 연설 능력, 그리고 통찰력을 갖고 계십니다.가우스 전자 - 김문학, INFJ다른 유형일 가능성 : 마케팅 3부의 철학자.작중 상사로 삼고 싶은 캐릭터 2.현명하고 사려도 깊고업무 및 대인관계 능력까지 우수합니다.뭐 하나빠지는 게 없는 사람.보스 타입은 못 되더라도 그 외 그 어떤포지션을 맡든 훌륭히 소화해낼 타입.달의 요정 세일러 문 시리즈 - 세일러넵튠 / 카이오 미치루 (해리), INFJ다른 유형일 가능성 - ISFP금수저 + 엄친딸이라는 설정을 가진 외행성 전사입니다. 작중 등장하는 내내 망가짐 없이우아하고 기품이 넘칩니다.화력은 외행성 전사들 중 약한 편이지만 내행성 전사들보다는 강한 데다가 일단 능력 자체가 서포트 계열인 듯합니다.사용하는 언어는 부드러우면서도 힘이 느껴지는목소리에 고풍스러운 단어가 간간이 섞여 있습니다.옷차림은드레스나 정장을선호하는지 캐주얼을 입은모습은 거의 안 보입니다. 취미는 바이올린과 수영.성격 묘사로는배려심이 있고 자애로운면서도 승부욕과 자존심이 강한 모습이동시에 드러납니다.건담 시드 시리즈- 라크스 클라인, INFJ다른 유형일 가능성 - ENFJ플랜트 최고평의회 의원의 딸. 작중 묘사로는 전쟁 없는 세계를 지향하지만 어쩔 수 없이 힘을 써야 한다는 이상가로 등장.겉모습은 천진난만하고 유유자적하는 모습을 지닌여자애지만 속에는 이상과 리더십그리고강한 멘탈을 지녔습니다.다만각종 장점만 다 때려박은완벽한 캐릭터를 만드려고 한 탓인지개연성이 부족하고 몰입이 어려운 행보가 문제...전투원은 아니고신념 + 수단을 동시에중시하는 자세를 지닌 예언가, 혁명가, 리더의위치에있습니다.외모지상주의 - 바스코 / 이은태, INFJ다른 유형일 가능성 -오버워치 -메르시 / 앙겔라 치글러, INFJ다른 유형일 가능성 - ENFJ신비한 바다의 나디아 - 엘렉트라, INFJ다른 유형일 가능성 -자애롭고 따뜻한 인상으로 등장하는 노틸러스 호의 간부입니다.노틸러스 호를 세심하게 관리하면서 네모 선장을 보좌하고 있습니다.일처리에선 냉정하고 칼과 같은 면모도 있기도...갓 오브 하이스쿨 - 박일표, INFJ다른 유형일 가능성 -초반부엔 진모리, 제갈택과 함께 삼파전을 벌이는 강캐로 등장하며 존재감을 알립니다.헤헿헤헤헿 하면서 생각 없는 진모리, 그냥 개돌하고 보는 제갈택과는 다르게 전략적입니다.팀워크를 중시하거나 상대방을 의도적으로 도발하고 자극하는 등 두뇌전, 심리전도 사용합니다.사용 무술은 쌈수택견.쿠베라 - 라일라 헤마와티, INFJ다른 유형일 가능성 -할일은 안 하고 맨날 놀러 다니는 클로드로 인해 마음 고생이 심하신 어둠의 신관이십니다.꿈 추적이라는 남이 자는 도중 꾸는 꿈을 훔쳐 볼 수 있는 희대의 프라이버시 침해 능력을 갖고 계십니다,쿠베라 - 사하 온, INFJ다른 유형일 가능성 - INTJ마법 랭킹 1위이자 행성 윌라로브의 리더. 대변동 이후 막장이 된 세계를 복구하고 안정시킨 헌신적인 지도자.공사의 엄격한 분리 + 약자배려 +깊은 신앙심 +성실한 업무 처리 능력 + 상대의속내를 읽고서 대비하는치밀함.여기에 훌륭한 인품...실존 인물이었다면 정말 존경을 받아 마땅한 사람이라 생각합니다.자기한테 대놓고 어장관리 하겠다는 여자를 끝까지 배려하는, 독자들을 속 터지게 하면서도 눈물겹게 하는 모습도 지녔습니다.INFP해리 포터 시리즈 - 루나 러브굿, INFP다른 유형일 가능성 -소설판에서는 대체로괴짜틱한 면모가 많이 부각되었던 걸로 기억이 됩니다.영화판에선 부드럽고 나긋나긋하면서도 따뜻함이 느껴지는면모를 지니고 있습니다.기숙사가 래번클로인 걸로 보아서 독창성도 뛰어나 보입니다.패션 센스가 독특하고 자신만의 어떠한 기호나 기준이 있는 걸로 보입니다.달의 요정 세일러 문 시리즈 - 세일러새턴 / 토모에 호타루 (코코), INFP다른 유형일 가능성 -히키코모리 병약 소녀로 등장하지만 각성 뒤에는 내면에 있는 힘을 폭발시키며 하드캐리를 합니다.금수저 -이철, INFP다른 유형일 가능성 -가족들을 먹여 살려야 하는 가장으로서의 아버지로 평가하자면 실격.현실에 필요한 여건을 경시한 채중년이 될 때까지도 꿈만 쫓다가 가족들에게 큰어려움을 안겨준 사람.동시에, 인간으로서의 아버지로 평가하자면 눈물이 나오고 계속해서 생각이 날 수밖에 없는 사람.DC 필름스 유니버스 -엘 디아블로, INFP다른 유형일 가능성 -<수어사이드 스쿼드>에서는 사실상 최강의 전력으로 활약하는파이로키네시스 능력자입니다.나루토-가아라, INFP다른 유형일 가능성 -상처를 받은 자기애 성향을 보여주는 캐릭터입니다. 자신과 주변인들의 노력으로고립과 고독함을 깨고서 성장을 해냅니다.용자경찰 제이데커(로봇수사대K-캅스) - 카게로우 (미러),INFP다른 유형일 가능성 -신기동전기 건담W-콰트르(카트르) 라바바 위너,INFP다른 유형일 가능성 - INFJ병사로서는 문제가 있는 성격이라는 평이 있을 정도로 감수성이 강합니다. + 평화주의자.나머지 4인과는 다르게 전투에 임할 때도 지나치게 상대방의 입장을 배려하는 성격상 괴뢰워하기도. 공학자로서의 실력도 뛰어나서윙 제로를 완성시켰으며 리더십은 어떨지 몰라도 지휘력이 우수합니다.전술 머리들은 다들 좋으나 전략 머리들은 뭔가 모자란 나머지4인방들에게 브레인 역할을 해줍니다.코드 기아스 반역의 를르슈-유페미아 리 브리타니아,INFP다른 유형일 가능성 -히어로메이커 -괴이체,INFP다른 유형일 가능성 - INFJ막장이 되어가는 성국에잔류하던몇 안 되는 개념 탑재한 기사단장.현실과 이상 사이에서 갈등하고 우물쭈물하느라 좋은 기회 다 놓치다가 막판에 가서야 뭔가 해보려는 캐릭터. 능력도 있고 윤리관도 있지만 자기 신념 때문에 아무것도 하지 못 하고 결국 주변에 더 큰 민폐만 가져옵니다.도덕적인 이상가로선 좋게 평가할 수 있겠으나 지휘관으로서는 실격인 사람. 보급을 경시하고 타국군에 의존하여 내전을 해결하려 했던 점들이 특히...뷰티풀 군바리 -마리아,INFP다른 유형일 가능성 - ENFP배려심 깊은 성격, 작중 예쁘장 하다는 묘사, 남사친들에 대한 언급으로 봐서 사회에선 인기인이었을 걸로 보입니다. 허나 군대에선 부조리를이경 초기에함부로 찌르는 등의 상식 결여, 후임들 챙겨주겠다고 오지랖 부리다가 고통만 안겨주는 등 착하기만 한 선임. 다 문제 없고 갈구기만 못 하는 한소이, 일단 노력을 하는 현봄이와는 다르게 바뀌려는 모습이 아예 안 보입니다. 사실상 동기 류다희에 묻혀서 가는 셈... 겉모습은 상냥하고 따뜻한 성녀이나 실제론 악녀가 아닐까 하는 루머가 있습니다. 어찌 보면 경직된 군대식 부조리로 인해 본래 장점을 제대로 못 펴고 있는 사람일지도 모릅니다.ENFP오버워치 -루시우 코헤이아 도스 산토스,ENFP다른 유형일 가능성 -음악으로 세상을 바꾸려 하는 자유의 투사. 비슈카르에 의한 질서를 추구하는 시메트라와는 대립 관계에 있습니다.안티 테제격인시메트라와 비교시시메트라가 절제 속의 파워를 풍긴다면 루시우는 유려함과 경쾌함을 보여줍니다.오버워치 -정크랫 /제미슨 포크스,ENFP다른 유형일 가능성 - ENTP광기 + 복수귀 + 개그 캐릭터.옴닉에 대한 원한으로 가득 차 있습니다.스타워즈 시리즈 -콰이곤 진,ENFP다른 유형일 가능성 - INFP쿠베라 -아그니,ENFP다른 유형일 가능성 - ENFJ장난기 + 나름의 정의관 + 화가 나면 급진지해지는지닌 불의 신입니다.놀 땐 놀고 할 땐 하는성격에 작중 아스티카 측 화력 1위의 실력자.다른 신들과는 다르게 인간에게 친근하게 다가가며 감정 표현이 숨김 없이 드러나는 편입니다.우울해하고 있는 여자를위로해준다거나 중요한 순간에 자신의 숙적에게도 대화를 시도하는 면모 등이 있습니다.뷰티풀 군바리 -현봄이,ENFP다른 유형일 가능성 - 수아의 동기로 군대에서 필요한 눈치와 사회에서 필요한 눈치가 어찌 다른지를 보여줍니다.다만 본래 성격이 좋기에 맞후임 최아랑과 친하고 그로 인해 장래는 비교적 안정적일 것으로 보입니다.히어로메이커 - 뭉클리아,ENFP다른 유형일 가능성 - 2기 기준 성국의 성황. 노력파 +이상주의자 + 인격자 + 만렙 탱커.높은 위치에 있는 사람이 하늘만을 바라보고 땅은 생각하지 않으면 어찌 되는지를 보여주는 사람.신념이 올곧고 마음가짐 또한 정직하며 열정적입니다. 신앙심으로 인한 회복력으로 마왕의 공격을 버티기도.허나 이러한 그 이상들을 지켜낼 실리적 수단들을 경시 혹은 거부하였기에...신념과 노력만을 갖고 산다고 해서 상황이 나아지진 않는 걸 보여주기도 합니다.알라딘- 지니,ENFP다른 유형일 가능성 - ESFPENFJ원피스- 흰 수염 / 에드워트 뉴게이트,ENFJ다른 유형일 가능성 -라이온 킹- 무파사,ENFJ다른 유형일 가능성 - 공식심바는 하지 말라는 짓만 골라서 하느라 아버지의 등골을 휘게 만듭니다...하이에나들을 향한포효나 스카를 압도하는 카리스마는 왕의 위엄이 뭔지를 보여줍니다.나니아 연대기- 아슬란,ENFJ다른 유형일 가능성 - 미래지향성 + 비전 + 계획적 + 리더 + 구세주. 그리스도교의 예수 그리스도를 모티브로 한 나니아의 메시아. 과거부터 하얀 마녀와의 결전을대비해 왔고 주인공 일행이 등장하자아슬란 시리즈 풀템을 지급하는 등 계획성이 뛰어납니다.모티브가 모티브인만큼언어가진중하고 무게감이 느껴지는 캐릭터이기도 한데,현대 그리스도교에서 희생자, 순교자로 주로 해석되는 예수 +중세 및 르네상스 시절 정복가 및 왕으로서 주로 해석되던 예수의 모습을 동시에 차용한 것으로 보입니다.뷰티풀 군바리 - 길채현,ENFJ다른 유형일 가능성 - 만능 + 사교성 + 군대 부조리 개혁 의식 + 대인배.작중 가장 개념인,동시에 가장 고독한 사람.설유라가 현실적으로 괜찮은 선임이라면 길채현은 보다이상적인, 혹은 어쩌면 무리한 모습을 보이는 괜찮은 선임입니다.후임의 실수를 눈감아 줄 정도로 너그러운 성품에 업무 처리도 문제가 없고중대 내에서도전반적으로 기대를 받습니다.또 훈련소에서 만발 맞힌 사격 실력, 시위 때 끌려가는 후임을 단독으로 구출하는 행적들로 봐서 피지컬도 우수.이렇게나뛰어난 길채현이지만 그녀도 혼자서 군대를 바꾸기엔 많이 부족하다는 묘사가 자주 나옵니다.덴마 - 테이, ENFJ다른 유형일 가능성 -스타워즈 시리즈 - 파드메 아미달라,ENFJ다른 유형일 가능성 - INFJ나부 행성의 여왕. 약소국의 지도자가 겪는 난감한 상황들을자주 보여줍니다.그러면서도 발로 뛰고 말로 설득하고 필요할 땐 총도 들고...고군분투.그리고남자를 잘못 만나면 어찌 되는지를보여주기도 합니다.INTJ해리 포터 - 세베루스 스네이프,INTJ다른 유형일 가능성 - INTP""Always.""독설가, 순정파, 책벌레.오버워치 - 시메트라 / 사티아 바스와니,INTJ다른 유형일 가능성 -혼돈의 루시우에 대척점에 서 있는 질서의 시메트라입니다. 공식 설명상 본인이 옳은 일을 한다고 믿는 악당.본인 잘난 맛에 도취되거나 주변인들을 깨어있지 못 한 존재라고 하는 등선민 의식 및 스노비즘도 돋보입니다.심지어 젠야타의 조언까지 무시할 정도니...금수저-오여진,INTJ다른 유형일 가능성 - ENTJ속물 근성+현실주의 +빅픽처 설계. 주류 사회를 동경하면서도 자신의 진짜 면모를 이해해주는 사람을 찾으려고 합니다.평소엔 우아(한 척)하고 도도(한 척)하면서도 화가 나면 쉽게 흥분을 하는 모습에서 철 없고어린애 같은 내면이 느껴집니다.짝사랑하는 남자애 앞에선 쿨하고 쌀쌀맞은 모습을 보이면서도 중학생 때부터 미래 결혼 계획까지 설계해 놓고 있습니다.명탐정 코난-하이바라 아이 (홍장미) / 미야노 시호 (안시호),INTJ다른 유형일 가능성 : 어린이 탐정단 내에서 유일하게 코난에 맞먹는 브레인. 나대길 좋아하는 코난과는 다르게 조용하고 생각을 자주 숨깁니다.사실상 코난이 평소에 접촉할 수 있는 주변인 중제대로 된 도움을 줄 수 있는 조력자 중 하나.천재라는 평을 들으며주특기는 본래 전공 분야인 약학과 더불어 수학, 의학 등인 걸로 보입니다.등장 초기엔말 수도 없고 울적해하는 모습이주로 보였으나 갈수록밝아지는 모습과 뛰어난 패션 감각 덕에 변화가 눈에 띕니다.우리들은 푸르다 -김호준,INTJ다른 유형일 가능성 : 컴덕 + 겜덕. 여자와의 저녁보다 남자들과의 온라인 게임을 택한 의리남...말 수는 적지만 친구들과의 관계도 원만하고 신중하면서도 끈기 있는 성격에 공부도 잘 합니다.컴덕이 컴맹의 컴을 고쳐주면 무슨 일이 일어나는지를 보여줍니다.놓지마 정신줄- 일등이,INTJ다른 유형일 가능성 : 쿠베라- 로레인 라르티아, INTJ다른 유형일 가능성 : 공사 구분이 엄격한 사하 온과는 다르게 학생 편애 문제가 섞이는 교수.마법 실력은 행성 내 다섯 손가락 안에 들 정도로 우수하고 돈도 잘 번다고 합니다.그리고 벤츠남, 아니 부가티남을 놓치고 마는 바보...카산드라 - 아나이스, INTJ다른 유형일 가능성 : INTP아폴론 신전의 신관, 그리고 카산드라의 스승. 사상 자체는 회의주의적 관점이 느껴지는 듯합니다.""지성은 여자가 가질 것이 아니다""라고 하면서도, 카산드라의 지성을 깨우쳐 주는 당사자.왕권과 신권 간 관계를 파악하고서 그 속에서 이득을 볼 줄아는 점에선 그의 정치 능력을 엿볼 수 있습니다.또 예언의 본질을 정보 수집이라고 정의 내리고서 상황을 파악한 뒤 자신에게 유리한 결론을 말하는 점도 돋보입니다.히어로메이커 - 로이베르 듀란, INTJ다른 유형일 가능성 :전투는창과 활로할지 몰라도 전쟁은 머리로 하는 것임을 보여주는 인물.보급, 축성, 감시 분야에 뛰어나고 기나긴 안정기 속에서도 위험에 대비해 온 S급 행보관.INTP하이브 - 응용곤충학과 학생, INTP다른 유형일 가능성 :민폐 + 발암 + 근자감 + 눈새.자기 능력 이상으로 스스로를 고평가하고 있으며 주변에 민폐를 끼침에도그걸 합리화하는 모습이 자주 등장합니다.해결책을 알고 있다고 해서 물어봤더니 웬 개인 가설을 내놓는 등 검증도 안 된 사실을 말한다든가...그것도 교수급도 아닌 학부생이 자신만의 가설에 확신에 차서는 그거 하나를 말하려고 주변인들 곤경에 처하게 하고...덴마- 고드 박사, INTP다른 유형일 가능성 :엔젤 프로젝트의 책임자로 머리는 좋지만대인관계에는 문제가 있는 아재.독설가 기질 + 고집쟁이 + 비협조적인 태도 + 다크다크한 패션 센스와막 던지는언행이 특징입니다.그리고 알고 보면 이델 못지 않은 순정남. 덴마 내에서 손에 꼽을만한 명장면 중 하나를 만들어 낸 캐릭터.가우스 전자 - 사이다, INTP다른 유형일 가능성 :이름은 사이다인데 하는 짓은 사이다가 아닙니다. 요약하자면 백마탄 열화 카피.눈치 없고 자기 생각 강한 건 똑같지만 차이점이라면 사이다는 너무 자기 생각을 성급하게 드러낸다는 것.다른 만화였다면 어느정도 주목을 받을만한 캐릭터상이지만 현실 속 사회 생활을 소재로 삼는 가우스 전자에선...사실상 불편한 진실 드러내서 주변인들을 곤경에 처하게 만들기 때문에 보는 사람을 더 긴장하게 만드는 캐릭터.우리들은 푸르다 - 나유란, INTP다른 유형일 가능성 :귀차니스트 + 회의론자 + 염세주의자.유독 튀는 4분단 내에서 특히 더 튑니다.신의 탑-화련, INTP다른 유형일 가능성 :코드 기아스 반역의 를르슈 - C.C., INTP다른 유형일 가능성 : ISTP주인공이 정체를 대놓고 공개하는 몇 안 되는 인물입니다.를르슈 입장에선 사실상 가장 가까운 주변인.코드 기아스 반역의 를르슈 - 니나 아인슈타인, INTP다른 유형일 가능성 : INFP스타크래프트 시리즈 - 아바투르, INTP다른 유형일 가능성 :""완벽은 없음. 완벽이라는 목표는 계속 변함. 멈추지 않음. 따라갈 수 있지만, 붙잡을 수 없음.""저그 군단의 진화를 담당하는 생물. 동시에 저그의 생물학자, 화학자, 그리고 철학자이기도 한 존재.감정에 초연하며 케리건과의 대화에서 ""이끌어줄 존재가 없으면 저그는 짐승보다도더 하등한 존재""라고 스스로 언급.이로 보아 누군가가 제시한 비전 및 방향 설정이 있어야 거기에 동참하며 스스로의 의미를자각하는 것으로 보입니다.자아를 갖고서 사유를 하는 것인진 몰라도 경쟁과 진화 속에서 겪는 '완벽함'이라는 개념에 대한 역설을 언급하기도 합니다.선계전 봉신연의 - 신공표, INTP다른 유형일 가능성 :블리치 - 우라하라 키스케, INTP다른 유형일 가능성 :나루토 - 아부라메 시노, INTP다른 유형일 가능성 : ISTP, INTJ곤충 덕후. 체술과 환술은 평범하지만 인술은 뛰어납니다. 동시에 시카마루 못지 않은 전략가. 시카마루가 훼이크 위주의 판짜기를 주로 쓴다면 시노는 약점을 파악한 뒤 은밀한 공략법들을 쓰는 걸로 보입니다.선글라스를 쓴 채 인상을 팍 쓰고 있는 묘한 표정과 성게를 생각나게 하는 헤어 스타일이 인상적입니다.신비한 바다의 나디아 - 네모 선장, INTP다른 유형일 가능성 : INFJ노틸러스 호의 선장입니다. 모티브는 쥘 베른의 <해저 2만리>의 그네모 선장.책임감이 강하고 과묵. 무표정이지만뭔가 사연 깊은 눈빛을 지니고 있습니다.개인 선장실은 소탈하고 절제된인테리어를 표방하면서도각종 지식을 담은책들로 가득 차 있습니다.ENTP가우스 전자 - 최선수, ENTP다른 유형일 가능성 :가우스 전자 내에서 상사로 두고 싶은 캐릭터 3.부하직원 배려 잘 하고 똑똑합니다. 거기에 능글맞음이 첨가된 나이스 미들.독설가 기믹도 있어서 대한민국 직장의 문제점들을 자주 깝니다.이름답게 선수입니다. 여러 의미로.카드캡터 체리 - 크로우 리드, ENTP다른 유형일 가능성 : INTP달의 요정 세일러 문 시리즈 - 세일러 마즈 / 히노 레이 (비키), ENTP다른 유형일 가능성 : 이름이나 외형에서 보이듯 불과 관련된 기술을 주로 사용합니다.겉보기엔 차도녀지만 실상은 푼수 왈가닥 개그 캐릭터입니다. 거기다 자뻑까지...무녀라는 설정 탓인지 영감이 뛰어납니다.코드 기아스 반역의 를르슈 - 로이드 아스프룬드, ENTP다른 유형일 가능성 : 쿠베라- 후라, ENTP다른 유형일 가능성 : 그냥 보고 있으면 또라이 같은데 알고 보면 생각도 깊고 눈치도 빠른 또라이입니다.죽어도 하루에 12번까지 부활할 수 있는 사기적인 능력을 지니고 있습니다.쿠베라-란 사이로페, ENTP다른 유형일 가능성 : ENFP입이 더럽고 거친 면모가 있는 물 속성 마법사.8학기째 4학년에 머무르고 있는 졸업 못 하고 있는 화석.본인 실력에 자신감이 강하고 밝은 성격에 주변인들을 꽤나 배려하는 면모도 지녔습니다.작중 묘사상 수학적 머리, 암기, 계산을 통해 마법을쓰는 라나와는 달리 계산을 생략하고 직관에 의존하는 스타일이라 합니다.덕분에 속도와 위력은 뛰어나지만 명중률, 범위 설정은개판...란마 1/2-쿠노 다테와키 (강동수), ENTP다른 유형일 가능성 : ESTP나이는 란마보다 1살 많은 2학년생으로 검도부 주장. 역시 이 만화의 남캐들이 다 그렇듯 얘도 바보 개그캐입니다.금수저에 키가큰 미남이고 검도까지 잘 하지만 입만 열면 나오는 멍청함 때문에 좋은 이미지 다 깨먹습니다.움짤에서 보이듯 여자 란마와 텐도 아카네 양 쪽과 동시에 사귀려는 음흉한 야망(?) 혹은 망상으로 가득 차있습니다.란마 1/2-쿠노코다치 (강유리), ENTP다른 유형일 가능성 : ENTJ바로 위에 있는검도 하는 멍청이의 여동생입니다. 그리고 오빠처럼 단순하고 바보에 변태입니다.역시 입만 안 열면 미인이지만 하는 짓이... 샴푸 못지않게란마한테 아주 적극적이게 대시를 합니다만...그 란마도 다른 여캐들이 들이댈 땐 그럭저럭 받아주거나 하다못해 고마움이라도 표시하지만 코다치만큼은 식겁합니다.솔직히 들이대는 방식이 좀 범죄에 가까운 데다 제가 보기에도 왠지 로맨틱한 썸과는 거리가 멀어 보입니다.대부분이 때려눕히거나 약 먹인 뒤 납치, 결박 뭐이런 것들이라...또말투도 약간 맛이 간 걸 보면 얘도 좀 연애고자 느낌.나우 유 씨 미 시리즈 - 룰라 메이, ENTP다른 유형일 가능성 : ESTP블리치 -시호인 요루이치, ENTP다른 유형일 가능성 : ESTP카산드라 -오디세우스, ENTP다른 유형일 가능성 : 카산드라와 헬레네가 절반 이상을 해먹는 이 만화에서 그나마 둘에 비견할만한 지략을 보여주는 캐릭...이지만역시나 원형에 비해서 좀 성능 너프가 심하다고 느껴집니다. 그래도 클라스는 있어서 계획들 잘 짜고 머리도 잘 돌아갑니다. 여기서도 자기 꾀에 자기가 넘어가는 자충수 때문에 고뇌하고 괴로워하는 모습이 등장합니다.내면 묘사로 보건데, 헬레네에 대한 자기 마음에 조금만 신중했었어도...ENTJ프리드로우 -구하린, ENTJ다른 유형일 가능성 : 오버워치 - 파라 / 파리하 아마리, ENTJ다른 유형일 가능성 :""하늘에서 정의가 빗발친다!""신의 탑 - 유리 자하드, ENTJ다른 유형일 가능성신의 탑-쿤 아게로 아그니스,ENTJ다른 유형일 가능성 - INTJ야심가 + 금수저 + 전략가.다소 고압적 +거만한 성격에 자신이 보기에 가능성이 없는 일엔 시간을 투자하지 않습니다.목적 달성을 위해 수단을 안 가리는 타입. 정보를 독점하고서 단독으로 판단을 하는 모습이 자주 나옵니다.동시에 생각과 의심도 지나치게 많아서 사소한 것까지 신경 쓰느라 여러타이밍을 놓치기도 합니다.자신이 속한출신에 큰 소속감을 느끼지 않는다고 하며 거기서 제시하는 정석적인 인생 설계 및 테크 트리도안 따릅니다.대전 규칙 중 자신에게 유리한 면모를 파악, 단순 재해석에 멈추지 않고 행동으로 나서서 이득을 챙기는 일에 능숙.명탐정 코난-키사키 에리 (노애리),ENTJ다른 유형일 가능성 - ESTJ우리들은 푸르다-지현정,ENTJ다른 유형일 가능성 -연파랑고의 보건교사...인데 학생들이 너무 푸르고(?) 건강한 탓에 다칠 일이 많이 없는지 할 일이 없다고 합니다.그래서 가끔 학생을 고의적으로 기절시킨 뒤 양호실로 끌고 가기도 합니다. 피해자는 주로 이진혁...란마 1/2- 샴푸,ENTJ다른 유형일 가능성 -메인 히로인까지 쩌리로 만들어 버리는 이 만화의 인기 1위 캐릭입니다.란마에게 들이대는여자들 중 격투 실력은 원탑.일단 요리 잘 하고 질투심 강하고 세심한 거 다 잘 챙겨주며 여캐들 중 가장 적극적으로 들이대는데...약간 얀데레성향이 있고 란마를 독점하려고 별 이상한 계략을 다 꾸밉니다. 란마가 불쌍할 정도...작중 본인의 언급에 의하면 강한 남자에게 끌린다고 합니다. 무스는 하필 어릴적에 샴푸한테 져서 아오안 신세입니다.카산드라- 펜테실레이아,ENTJ다른 유형일 가능성 - ENFJ, ENTP아마존의 여왕입니다. 외골수 성향으로 인해 주변에서 저평가 받는 카산드라의 진면목을 인정해 주는 몇 안되는 캐릭터.리더십이 뛰어나지만 권력욕보다는책임감과 의리로 일을 하는 타입으로 보입니다.뷰티풀 군바리 - 고효원, ENTJ다른 유형일 가능성 -현재 연재 시점에서는 가장 막내인 신병. 눈치 빠르고 똑똑하단 평을 받긴 하지만그닥 두드러지진 않습니다.사회에서 어느 집단에 끼건 주목을 받거나 늘 우두머리 노릇을 해왔고 그 습성을 아직도 못 버려서 트러블을 일으킵니다.사실상 소대 내에서 헛똑똑이 신세로 정수아의 눈치를 살피지만 이기적인 면모로 어그로만 끌게 됩니다.성격상 호승심이 있고 자존심이 강하지만 동시에 자신보다 능력 있는 이는 좋아하는 면모를 갖고 있다고 합니다.그런 이유로 무능한데다 사고만 치는 막장 맞선임과의 빅 매치가 예고되어 있는 듯합니다.우리들은 푸르다- 공지수,ENTJ다른 유형일 가능성 - 쿠베라 - 사가라,ENTJ다른 유형일 가능성 -전통적인 왕위 계승과는 다른 방식으로 편법을 써서 즉위한 아난타 족의 현재 왕입니다.나스키카 중에서는 약체라 전투는 아군들을 통해커버하는 스타일. 그래서인지 남친들도 늘 강캐들이었다고 합니다.남들에겐 없는 자신만의 계획이 있고 그에 따른 희생도 인내하고 감수하는 타입이지만...이런 목적의식과 우수한 통솔력에도 불구하고 결정적인 순간 흥분을 해서그냥 망해버릴 뻔하기도 합니다.또 간다르바의 평에서 드러나듯 개인 실력은 형편 없어서 지나치게 타인에 의존하게 되는 것도 큰 약점.SUM, 기타"	1
[공유] [발상담-연애편] 배우자에 대한 하나님의 계획하심이 궁금합니다. [발상담-연애편] 배우자에 대한 하나님의 계획하심이 궁금합니다.​﻿동생L군: 안녕하세요 교회오빠님께 상담을 요청하고자 메일을 보내드립니다. 먼저 저의 고민주제는 연...blog.naver.com	1
mbti를 공부하게 된 이후 mbti 를 공부하게 된 이후에저 스스로를 판단할 때, 그리고 다른 사람들을 볼 때에'이럴 것이다'라고 기대하기 시작하는 저를 발견해요그 사람의 정확한 유형을 모르면서또, 분명 해당 유형에 전형적인 사람들은 없다는 것을머리로는 알면서도당연히 이 사람은 어떠한 유형이겠지라고 제멋대로 판단하고그 기대에 못미치면 멋대로 실망하는좋지 않은 습관이 생겼어요물론 그건 제 관심사가mbti에 꽂혀있는 시기에 한정되긴 하지만요즈음, 제가 다시 mbti에 꽂히면서이런 버릇이 새로 부각된다는게 문제네요이러한 심리검사는 다만누군가를 더 잘 이해하기 위한하나의 방법에 불과하다는 것을머리로는 아는데왜 이러는 걸까요..ㄱ-뭔가가 던져지면이럴 것이라고 지레짐작하고판단해버리는 못된 습관을고쳐야겠죠 (한숨)최근 이러한 제멋대로의 기대와 실망 때문에친했던 누군가와 멀어진 것도 있어서스스로가 조금 많이 걱정됩니다	0
스테이크는 왜 비싸죠??그냥 목살먹을때랑 똑같은데..(저만 그런가요ㅎㅎ;;) 스테이크는 왜 비싼가 검색하다스테이크 무한리필집이 있다는 사실을 알았지만세금(vat)포함하면 최소 3만원 이상은 되는듯 해요..우리나라만 이렇게 비싼건지..	0
저두 제 엠그램 결과를 !! 봐주세요 강인함이 평균보다 약하다니요 ㅠㅠ 세상살아가는데 강인해야하잖아요 ㅠㅠ어떻게보세요 스테레오타입estj랑 차이가있죵 ㅎㅎ	1
[6/29 벙개] 중국차 카페 벙개 안녕하세요. 우노입니다.중국차 카페 벙개입니다.후기는 정모벙개후기 게시판에서 확인해주시길 바랍니다.시간 :6월 29일(토) 오후2시장소 :차연 티 하우스 (신림역(2호선) 3번출구로 나와서 직진 / 처음으로 보이는 버스정류장에서 신림동고시촌정류장에 도착하는 버스를 확인 후 탑승 / 신림동고시촌정류장에서 하차 후 아래 지도에 있는대로 길을 찾아 와주세요.)※자세한 위치는 아래 지도를 클릭하여 참고회비 :1만원 (차카페 1인당 1만원이며 입장 후 차 무제한) / 선입금 필요 없고 와서 돈주시면 됨인원 : 선착순 9명 모집 (덧글로 신청)주제 :걍 수다떨기 (MBTI / 에니어그램)연락처 :출발신림역 2호선도착차연 티 하우스길찾기 결과 재탐색6514(신림사거리)약16분(도보5분)|요금 약1,050원|총2.53km버스4개 정류장PS. 자주 하는 모임이라 다들 아실만하겠죠.모임장소에 대한 정보는 아래 링크를 참고하시길 바랍니다.http://sielan.blog.me/80189588788	0
에니어그램을 공부해 보고 싶어요 날개의 개념이나 1w2? 1w9? 등으로 표시되는 것들그리고 같은 유형 안에서도 상태가 좋을때와 다운됐을때가 다르다는 이야기 같은 것들을모임에서 들어서 간접적으론 알겠는데 제가 제것을 설명할 수 있을 정도로는 모르는 상태라초보자 입장에서 배우려 하는데 혹시 어떤 글부터 읽으면 된다든지 하는 게 있을까요에니어그렘에 대해 안다고 할 만한 것은 제 테스트 결과 뿐입니다	1
출출할때 고구마.!어때요? 심심하기도 하고 애들도 배고플까봐 고구마 튀김 했다. 쇼트닝 기름으로 하면 더 맛이 보송보송 한뎅~~~^*^하느님도 한입 ~드셍→℉←××→Å←	1
TJ 들은 감정표현을 안하는거 뿐이지요? 우선 글쓴이인 저는 ESFP 이구요 집에 같은 식구가 ISTJ 인데정말 서로를 잘 모릅니다같은 공간에 있어도 무슨생각을 하는지에 대한 느낌도 없구요의도를 모른달까. . .어쩌다 하는 이야기가 주로 아프다 인데저는 아프다 하면 왜? 불안해? 우울해? 기분이 어떤데?하고 묻습니다.근데 ISTJ 아프다고 하신분은 제 말을 듣고는 우물거리며 그냥 아파라고 합니다그럼 약먹어 이러고 마는데 저는 이렇게 말하고도 찝찝하더라구요진짜 TJ들은 감정표현이 어렵나요 ? 느끼기는 하는거죠?	0
미리크리스마스 인스타그램을 시작했는데.. 귀찮네요 ㅋ	1
부부 mbti유형별, 결혼만족도 http://www.riss.kr/search/detail/DetailView.do?p_mat_type=be54d9b8bc7cdb09&control_no=62817cdcb176a4feffe0bdc3ef48d419#redirect결론만 말해서,E-I : 남녀모두 I성향이 가장 만족도가높다. 모두 E성향이 가장 만족도가 낮다S-N : 모두 N이 만족도가높다. 남편N, 부인S일 경우만족도낮다.J-P : 모두 P가 만족도높다. 그다음이 모두 JT-F : 남편T, 부인F가 만족도높다. 남편F, 부인T 만족도낮다.일반적으로 각 유형이 일치할수록 부부간 의사소통능력, 갈등해결정도가 높다.단순통계적으로만 얘기해보자면 인티제는 INFJ를 만나자. ESTP 피하자.	1
난생 처음으로 노래방에서 부른 노래들을 녹음해보았습니다 ^^ 제가 그 동안 정말로 많이 노래방을 다녀왔었는데, 이렇게 많이 다녀온 와중에도 제가 불렀던 노래들을 녹음했었던 적은 전혀 없었습니다. 제가 부른 노래들에 대한 녹음은 난생 처음으로 시도해보는 것이라 조금 떨렸지만, 제가 부른 노래들을 용기내어 녹음하고 우리 엠헬 카페에도 올려봅니다. 아래의 내용은 제가 녹음한 노래들의 목록으로서, 파일 용량의 제한 때문에 2개의 게시글로 분할하여 올립니다 (본 게시글: 1 ~ 4번 노래 // 본 게시글에 대한 '답변 게시글': 5 ~ 9번 노래)5번부터 9번까지의 노래가 담긴 답변 게시글은, 본 게시글에서 '답글 보기'를 통해 확인하실 수 있습니다1. 박진영 - 난2. 박효신 - 눈의 꽃3. 조성모 - 아시나요4. 환희 - Tomorrow5. Buzz - 겁쟁이6. Eve - 너 그럴 때면7. Nell - 마음을 잃다8. The Cross - Don't cry9. Yarn - 그래서 그대는(※ P.S : 이후에 우리 엠헬 카페에서 열리는 오프라인 노래방 모임을 전적으로 환영합니다. 오프라인 노래방 모임을 비공식적으로 주최하길 원하시는 회원님이 있다면, 네이버 쪽지나 카페 채팅을 통하여 저에게 언제든지 연락해주시기 바랍니다. 이러한 연락을 받을 경우 가능한 한 시간을 내어 꼭 참석토록 하겠습니다 ^^)	1
내가 믿는 사랑은 믿는 사람에게 찾아오겠죠.. 발레수업을 듣는데 나오는 피아노 음악이 너무 애절하고 슬프더라구요오늘 너무 느낌있게 동작하고 칭찬받았네요 ㅎㅎㅎㅎ외로운 마음과 더불어 감성폭발...하는 이 밤 ㅎ그리고 또 하나.. 내 감성을 자꾸 자극하는 이 노래 ㅠPhotograph. -Ed sheeran- 다들 사연있는 나만의 음악 하나쯤은 갖고 있죠?저에게 이노래는 그런가봐여혼자여서 너무 외롭고 힘들지만 그래도 원했던 나라에서 하고싶은 음악을 맘껏했기에 행복했던 시간들 속에서마음 한켠을 내줬던 그 때..그리고 시간이 흘러.. 누군가에게 마음을 주고 싶었던 그때..또 다른 시간..뭔가 아쉽기도 하고 수긍되기도 하고 마음보다 머리가 너무 커버려조금은 아프고 서글픈 이때..너무 많은 것들이 훅 한꺼번에 몰려와 감당이 될까 싶었는데 감정을 떨어내기엔 운동이 최곤거같아요ㅎㅎㅎ 30분거리를 뛰다시피 집에 와서지하헬스장에서 런닝머신 하다가그것도 모잘라 야밤에 강아지랑 한참 공원 걷다왔네요좀 살꺼같음 ㅎ사람이 사람에게 마음을 주는데 무슨 그렇게 계산이 필요한걸까요제가 믿는 사랑믿는 사람 원하는 사람에게 그 만큼의 사랑이 오겠죠전 그냥제가 할수있는데로 하고 살래요다른사람 말이 아닌내 마음이 원하는데로 향하는 대로여 Photograph. -Ed sheeran- 이 음악에 지나온 시간들의 내 마음의 흔적이너무나 많이 남겨져버렸네요그래서 너무 좋네여 이 음악 ㅎ	1
승부욕이 강한편이세요?? 승부욕 강한편인가요?저는 승부욕이 전혀 없어요~팀으로 게임 같은거 할 때 승부욕 강한 사람이저랑 같은 팀 하면 저한테 답답햐하더라고요. 승부욕 강한 사람에게 공감할 수 없어요.일반화 시킬 순 없지만에니어 장형(그리고 머리형)들이 승부욕 강할거 같네요?그쵸?	0
오랜만에 음악 추천합니다 오늘은 Nujabes의 Luv(sic). 그중에서도 4번째 파트를 소개합니다.영어를 잘 못해서 정확하게는 모르겠지만 12개의 월 이름들을 가지고 가사를 쓴것 같아요.이제는 이 세상 사람이 아니라서 새로운 곡들을 더 들을수 없는 아쉬움은 있지만그래도 남긴 곡들이 좋은 곡들이 참 많네요.누자베스와 같이 작업했던 사람들 통해서 재즈힙합의 매력을 더 느끼게 되네요가을하고도 잘 어울리는것도 같고요^^가사SnowflakesinJanuary1월의눈송이HeartwarmlikeFebruary,2월처럼따스한심장Iwouldn'tordinarily난일반적으로Marchtothedrum,playafoollikeApril북소리에맞춰march(행진/3월)하거나,4월처럼바보짓안해*뒷부분은만우절을뜻하는영단어Aprilfool'sday에서...MaythebestdanceinaJunobridal6월의결혼식에최고의춤이있기를(May)Powerofthewill,JuliusandAugustus의지의힘,율리우스와아우구스투스*두황제의이름으로7월(July),8월(August)의어원이되었습니다.Awyouknow,it'sjustusAw알잖아,우리일뿐이야Inanewsemester,backinSeptember새학기,9월이되어돌아왔지*미국은9월이새학기입니다.boy,Iwonderifyoustillremember오,아직도기억하는지궁금하네Meetmehalfwayfrommarstovenus화성과금성중간쯤에서만나beepbeep,thechaseisonbetweenus삐삐삐,우리를따라오는자가있어Retweetthesweetestpieceofconfection사탕의가장달콤한부분을리트윗해handmadedeviceforremoteconnection손으로만든기구로원격연결을해askaquestion,질문을해봐waitforananswerandmakeasuggestion답을기다렸다가제안을해atimeandaplaceforafirstimpression첫인상을위한시간과공간secondandthirdtoafourthdimension2차,3차에서4차원까지riseabovetheweightsthatholduscaptive우리를사각틀속에묶어놓았던무게를toasquare,swearthatI,Ithecaptainto뚫고나와,맹세코난,나는공상소설cruiseinsci-fi,redskyburnlikesapphire속을항해하는선장,사파이어처럼불타는붉은하늘amothtoafire,butwecanflyhigher불길앞의나방,하지만우린더높이날수있어tillwereachanapex정점에갈때까지wefittightlikeaglovewithnolatex우린라텍스없는장갑처럼타이트하게끼어bringitdowntoearthforacoolingsession잠시휴식을위해땅으로내려올까layingsidewaysandglazedinessence옆으로누워본질에온몸을담가gazedeachotherintheeyetofindgalaxiesof해도에없는성운들의은하계를찾기위해unchartednebulas,서로의눈을바라봐heardjoyoverspilledmilkonaquilt,oflavender기쁨을들어,우유가엎질러진라벤더이불위로woveninthefabricofourcalendar우리달력의직물로짠이불DressupattheendofOctober,10월의끝에는차려입고GivethankstothefaminNovember11월의가족들에게감사인사를보내acoldbutcozyDecember차갑지만편안한12월andwe'rebacktotheorigin,soletmebegin그리고출발점으로돌아와,이제시작하자SnowflakesinJanuary1월의눈송이HeartwarmlikeFebruary,2월처럼따스한심장Iwouldn'tordinarily난일반적으로Marchtothedrum,playafoollikeApril북소리에맞춰march(행진/3월)하거나,4월처럼바보짓안해MaythebestdanceinaJunobridal6월의결혼식에최고의춤이있기를(May)Powerofthewill,JuliusandAugustus의지의힘,율리우스와아우구스투스Awyouknow,it'sjustusAw알잖아,우리일뿐이야Inanewsemester,backinSeptember새학기,9월이되어돌아왔지boy,Iwonderifyoustillremember오,아직도기억하는지궁금하네Whenyoutookmyhand,Icouldn'thideit네가내손을잡았을때,난숨기지못했어waytoodelighted,너무나기뻤어triedtorideitcoolbutobligedtowriteit쿨하게하려고했지만이가사는써야만했어wouldn'tfightit,howmywatchpaused맞서지않았어,멈춰버린손목시계whenIputmylipsonyoureyelids내입술을네눈꺼풀위에포갰을때thelostsecond,depositinamemorybank잃어버린시간들,기억의은행에예금하고everychanceIpocketedascent기회가있을때마다네향기를챙겨두었지ablankcheckwithyasignature네싸인을남긴백지수표fontsansserif,thecurvature,aloneharbingerSans-serif폰트같은곡선,외로운선구자withtoysplaycoylikefishinapond,장난감으로coy(수줍다/잉어)하게놀아,마치연못속물고기처럼fondwordsservepoemslikedish다정한단어들은요리처럼시를대접하지lifeisshortlikeadoggoneleash삶은지긋지긋한목줄처럼짧아orafuseinanopencircuitry혹은벼락에맞은thatgotstruckbylightening개방회로의퓨즈처럼hangapaintingonthewalloverthewriting,벽에적힌글씨위로사진을걸어brightenuptheroomforaprivatedining단둘의식사를위해방을밝게만들지increasethepeaceandceasetheanxiety평화를늘이고불안을종식시켜spreadloveandcc:thewholesociety사랑을퍼뜨리며cc(?):온사회로yougotmeshootingoffonatangent넌나를접선위에서솟아오르게했어likeIalwaysdowhenI'monthefringe가장자리에있을때는항상그러듯이andthetallyoftheletterswillreach이글자들의목록은,날개들이thevalleywherethewingswillseek찾는계곡에닿게될거야aseriessoclassicatthetopofOctober10월의정상에연이은클래식GivethankstothefaminNovember11월의가족들에게감사인사를보내acoldbutcozyDecember차갑지만편안한12월andwe'rebacktotheorigin,soletmebegin그리고출발점으로돌아와,이제시작하자SnowflakesinJanuary1월의눈송이HeartwarmlikeFebruary,2월처럼따스한심장Iwouldn'tordinarily난일반적으로Marchtothedrum,playafoollikeApril북소리에맞춰march(행진/3월)하거나,4월처럼바보짓안해MaythebestdanceinaJunobridal6월의결혼식에최고의춤이있기를(May)Powerofthewill,JuliusandAugustus의지의힘,율리우스와아우구스투스Awyouknow,it'sjustusAw알잖아,우리일뿐이야Inanewsemester,backinSeptember새학기,9월이되어돌아왔지boy,Iwonderifyoustillremember...오,아직도기억하는지궁금하네...	1
6년만에 쓰는 백문백답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞ 디앙 INTJ 5w42. 이름 *..*..*━☞ 金 大 虎 (김대호) 커다란 호랭이라는 뜻입니다 저와 전혀 맞지 않는 이름이죠,... 차라리 김소묘라고 했으면 그게 좀 더 어울렸을듯.3. 성별 *..*..*━☞ 저를 여자로 알고 있는 사람들도 더러 있더이다.4. 생년월일 *..*..*━☞ 1990.12.26 (00:??) 크리스마스에 도착하려했는데 약간 지각했다함5.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞ 설 신림동 고시촌 구석 어딘가의 고시원 같은 원룸6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 축 늘어지고 구부정한 자세로 키보드를 두드리고 있다(...)그냥 가산 디지털단지 어딘가의 회사에 다니고 있는 직장인입니다. 7. 특기 *..*..*━☞ 요리, 노래, 침묵, 자기합리화, 망상8. 취미 *..*..*━☞ 요리, 노래, 침묵, 자기합리화, 망상9. 종교 *..*..*━☞ 음.. 예수를 사랑하는 무교 정도라고 하면 적당할 듯? 저에게 있어 종교는 참 복잡합니다..종교의 뜻은 좋으나 종교의 현실이 싫다고 해야 할까요. 다만 제가 존경하는 사람들은 대부분 종교인입니다.10. 가족관계 *..*..*━☞ 이 문항은 도대체 왜 있는 것인지 이해가 안되는 문항이네요 하하성실히 답변하고 싶은데 패스하기도 그렇고.. 전 마마잃은중천공이라서요 커컼 아버지와 누나가 있지만 그다지 가족 같지는 않은 관계입니다.Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ INTJ입니다 일반적인 이미지의 INTJ와는 좀 거리가 멀겠지만 INTJ가 맞습니다.아님 말구요12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 5번도 나오고 1번도 나오고.. 개인적으로 닉네임에 달고는 있지만 날개이론이 영 탐탁치 않아서 그냥 저는 제 점수 순서대로 생각합니다. 5,1,4순서로가장 높네요.13.기타 각종 유형 *..*..*━☞ 에니어 하위유형SX/SO히포크라테스 - 우울담즙질홀랜드 - IA(탐구예술)등등.. 심리학과는 관계없는 건 O형에 염소자리정도14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 내가 목표한 바를 성취하는 것, 나 자신에게 인정받는 것15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 이기심, 특히 무식함과합쳐진 이기심16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 방금 말한 모습들이 세상과 주변에서 너무나도 많이 보인다는 것17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 수십가지의 장점들을 묻어버리는 나태함18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 감탄사19.나의 장단점*..*..*━☞ 장점- 낙관적, 미래지향적, 도덕적, 진실됨, 사려깊음, 관대함단점- 나태함, 자기중심적, 극단적, 완고함, 독고다이, NO잼20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 점수란 것은 객관적이고 명확한 기준이 있어야 매길 수 있는데 성격에 그런 게 있을리가 없죠? 음.. 제가 생각하는 이상적인 성격을 기준으로 잡아보고 일치도를 따진다면 88점 정도? 성격은 위에 적었듯이 나태한 것만 제외하면 솔직히 바꾸거나 개발하고 싶은 부분이 크게 없고 능력부분에서 개발하고 싶은 게 많네요.Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ ?? 왼팔 오른팔22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 건강한 유형, 사적으로는 INF유형에 망상을 약간 갖고있음.23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 당연히 불건강한 유형. 사적으로는 뭐 없네요 성적본능이라 짝에 대한 환상에 의해 이상형은 계속 그려봐도 싫은 사람은 딱히 생각할 일이 없는 것 같습니덩.24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ 되고 싶다고 될 수 있는 것인지? 유형보다는 모든 지표의 비율을 5:5정도로 맞추고 싶군요. 25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 순수한 사람흠 이게 어떤 사람들인지 대충 예를 들자면 우리 단톡방분들은 아시는 얘기지만 엠헬분들중엔 대표로 앞가마 IeSFJp 2w1님♥♥♥ㅋㅋㅋㅋ, 하늘 ENFpj님, 하얀토끼 INFP님 등등.. 이분들의 교집합을 생각해보시면 됩니다.26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 이기적인 사람27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 끝없이 손에서 빠져나가려 하는 것, 목표한일의 성취와 그 기쁨을 함께 나눌 사랑하는 사람이 옆에 있는 것.28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 그들을 왜 차별하는 것인지 이해할 수 없다. 동성애가 어떻게 우리에게 피해를 주는 것일까? 이건 사회적 문제가 아닌 순전히 개인적 문제라고 생각한다. 그래도 부정적으로 보이는 것은 개인의 취향문제이니 어쩔 수 없지만그렇다고 그들에게비난과 차별을 하는 것은 엄연히잘못된 행동이라고 봄.29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 불만은 아니지만 여자였으면 더 매력적이었을듯.. 하다는 생각을 자주 했다. 하지만 세월이 흐를수록 테스토스테론의 분비가 증가하는 게 느껴진다. 신체적 변화 이외에도 성격적으로도 더 대담해지고 공격성이 증가하는 것으로 보아 앞으로는 남자인 것이 다행이다라고 생각 할 일이 더 많아질 것 같다.30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 결혼제도에 대해 아는 것이 별로 없다. 결혼 자체의 개념에 대해서라면, 아름다운 행위이지만 사회적 의무는 아니라고 생각한다.Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞연파랑 연보라 , 짙은 갈색32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 양식, 한식33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 녹음실, 천체망원경34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 스마트폰이 없으면 죽지싶다35. 주량? *..*..*━☞ 한계까지 마셔본 적이 없네요.. 두병까지는 내 몸과 정신을 컨트롤 할 수 있더라구용36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 딸기 사과 수박37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 5번? 1번도ㅋㅋ 에니어잼38. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 그렇군요, 나에게 호감을 가진 누군가의 아무 말39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞이적, 윤종신, 유희열, 김연우가 관계된 모든 노래들을 사랑합니다.40. 애창곡 *..*..*━☞ 고3때까지 노래방과는 담을 쌓고 지냈습니다. 이런 노래에 관심 제로인 저를 지금과 같은 노래방 죽돌이로 만든 장본인은.. 버즈였어요. 버즈 대부분의 곡들이 애창곡입니다. 예전 별명이 짝퉁버즈, 군에서는 3대대 버즈 였어요ㅋㅋㅋㅋ 그만큼 버즈노래만 불러서 민경훈 모창은 참 자신있었는데 버즈노래가 아닌 노래하는 것 자체에 관심을 더 기울이게 되면서 창법이 많이 바뀌어 예전과 같은 모창은 힘드네요ㅠㅠ.. 약간 후회중입니다. 어차피 가수할 것도 아닌데 어정쩡하게 잘하는 것보다 버즈 노래를 복제라도 할 수 있으면 확실한 특색이라도 생기는 것이었는데 말이죠 허허..41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 연극은 딱 한 번 무료관람을 했는데 제목이 기억나지 않고, 영화는.. 참 많은데 뭘 적어야할 지 애매하네요. 플레이 타임이 끝나고 나면 그냥 끝인 영화보다 계속해서 생각을 하게 만드는 영화들이 좋습니다.케이팩스, 맨 프럼 어스, 쇼생크탈출 등등.. 근데 생각해보니 픽사 디즈니영화도 엄청 사랑합니다. 이건 영화감상보다는 힐링하려고 보는 느낌..42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 맑은 하늘에 뭉게구름이 떠다니며 선선한 바람이 부는 평화로운 봄날씨와 밤새 조용히 내린 눈이 하얗고 깔끔하게 쌓여있는 겨울의 아침날씨.43. 좋아하는계절 *..*..*━☞ 봄, 겨울44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 괭이45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 얼굴은..^^;; 그렇고 몸매가 맘에든다. 막 탄탄한 몸짱은 아니고 잔근육만 연하게 비치는 몸매이지만 내가 봐도 타고난 근육의 모양새가 이쁜 것 같다(?). 그래서 집에서 자주 벗고 있는다(??).46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 치아쪽이 난리가 났다.. 하지만 가난하다보니 건드릴 엄두를 못내고 있었다. 이제 직장도 다니고 있으니 미뤄왔던 치아 재설계공사를 시작해보려 하고있다.47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 아침 안먹음.. 못먹음. 안 넘어가요.49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 나는 자연인이다!!!48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 인문학쪽이라고 할 수 있겠지만 흥미만 있지 막상 지식은 별로 없습니다. 나만의 세계에 갇혀 살아온 세월이 너무 길어서 혼자만의 답도 안 나오는 사색을 하는 데에만 소비한 시간이 엄청나네요 ^^;50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 소설은 죄와벌을 정말 인상깊고 재밌게 읽었었고, 인문학파트는 최근 읽은 지대넓얕이 가장 인상깊었다.You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 탐험가, 요리사52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 위에 적었던 것 제외하면 됴(대호를 빠르게 발음한 것..), 호랭이 정도?53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 음 그냥 친구 한 명이 대호찡이라고부르는 것 외엔다 이름을 부르는 듯,..54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞PoWeR 폰질, 췍췍읽기55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 착실하게 성인이 된 후 접하고 싶었으나 저를 포풍 Se의 세계로 끌고가고 싶어하는 엣티피 친구 덕에 고삼때 마시게 되었네요.. 어쨌든 저도 호기심은 많아서.. 말려들었구요ㅠㅠ56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 여행이라 할 만한 여행을 별로 안 가봐서 ^^;; 기억에 남는 여행을 가보고 싶군요~57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ 고르라면 너무 많고.. 연애로 관련된 사람을 제외하면 아무래도 고등학교 때 음악선생님이 가장 기억에 남네요. 제 생각에는 ENFJ로 추정되는데 교육자의 정석을 보여주시는 분이었어요. 얼마나 대단한 분이냐면 체벌을 단 한번도 사용하지 않으시면서 양아치같은 애들도 순순히 이 선생님의 말을 듣게하시는 분이었습니다. 마음을 움직여서 학생들이 가야할 길을 스스로 걸어가게 해주시는 분이었죠.58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 가족의 영향 자체를 별로 받지 않은 것 같지만 영향을 받지 않을 만큼 교류가 없었던 것이 또 제 성격을 형성하는 데 영향을 끼친 것이기도 하겠죠. 그렇게치면 역시 아버지인 것 같습니다. 별로 밝히고 싶은 부분은 아니지만 끝없는 무관심을 선사해주셨죠.59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 스무살 때. 그 이상은 노코맨트60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 후회라는 비 생산적이고 비 효율적인 행위는 하지 않습니다. 라고 당당하게 이야기하고 싶지만 사실 22살쯤 2천만원 이상의 꽤나 많은 돈을 벌었었는데 너무 생각없이 써서 현재 남아있는 게 없어 이건 상당히 후회가 됩니다..만 뭐 자주 생각하지는 않습니다^^; 덕분에 이제는 근검절약이 몸에 배었으니까요ㅎㅎ Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 특별히 뭐가 되고싶다기보다는 주변 사람과 세상에 필요한 사람이 됨과 동시에 내 인생을 버리지 않는, 나와 세상에 윈윈이 될수 있는 삶을 살고싶습니다.62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 사지를 않을 것이므로 당첨되지도 않을 것입니다.63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 가지를 않을 것이므로 적을 것도 없습니다.64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞ 내일 멸망할 리가 없으므로.... 죄송합니다 이렇게 적으면 이번 질문은 다 똑같이 대답하게 되겠네요ㅋㅋㅋㅋ 지구가 멸망한다라.. 멸망을 막는 데에 공헌할 수 있는 일이 있다면 하겠고 아니라면 살아남을 가능성이 조금이라도 있는 방법을 계속해서 찾아보고, 그것도 안되면 나라는 사람이 존재했었다는 기록을 남길 수 있을 방법을 찾아보고 기록할 것 같네요.65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 음 시한부라면 하고싶은 일 하려해도 아마 몸이 아파 힘들겠죠^^; 책 많이 읽고 글이나 많이 쓰렵니다.66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 독일, 아프리카, 남극북극, 화성목성, 케플러-452b67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 1만년 뒤쯤?68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 이 사람과 해야겠다는 확신이 들 때69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 2~3명70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 멋진 아버지이자 남편이 되어 있겠죠? 수 많은 고뇌를 버리고 평온하고 온화한 모습으로 세상을 살아가고 있었으면 좋겠네요~Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 인생이라는 무거운 짐을 함께 들고가는 것72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ x73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 나이는 숫자에 불과한 것..만은 아니라고 생각하지만 연애나 결혼에 있어서는 상관이 없는 것 같다.74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 눈빛. 나의 개인적 느낌이라 말로 형용하기는 힘들지만 깊고 맑은눈빛을 가진 사람들이 있다.75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 그 사람이 진심으로 원하는 것들을 파악하고, 내가 해낼 수 있는 것들을 하려 노력할 것이다. 그리고 그 사람 앞에서 유난히 많이 웃을 것이며, 많은 질문을 할 것이고, 나를 좋아하게 만들 것이다.(?)76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 가치관이 맞아도 성격이 다르면 힘들더라. 성격이 맞아도 가치관이 다르면 힘들더라. 역시 이 둘의 합일점이 필요한 것 같다. 다만 이건 이성의 영역이고 본능적으로는 그냥 순수하고 따뜻해보이는 사람에게 끌리더랍니다.77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ 어떤 의미의 배신인지는 모르겠지만 바람피는 걸 말하는 거라면 내가 선택한 사람이 바람을 필만한 사람일 리가 없기 때문에 그런 사람이 바람을 필 정도라면 이미 관계의 끝이 예견된 상태였을 거라 생각한다. 때가 왔구나 생각하겠지. 다른 의미의 배신은 뭐가 있을지 모르겠다.78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ 너무도 순수하고 너무도 어리석었었다.그 시절한 번 크게 넘어지고 난 후 일어서는 법을 배웠다. 강해지고 견고해졌다. 너무 힘들고 아픈 경험이었지만 나에게 없어서는 안 될 경험이었다.79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 결혼과 성관계의 연관성이 궁금하다.80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 내가 시한부 인생이라면 나름대로 긍정적으로 살 수 있을 것 같다. 하지만 사랑하는 사람이 시한부 인생이라면 그게 가능할 지는 모르겠다. 하지만 앞에선 항상 긍정적으로 북돋아 주려 노력할 것이다.Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 적당히 노래방에서 죽치기좋은정도의 실력이라고 생각한다. 괜찮긴 한데 아직 노력해야 할 부분도 많은 그런... 근데 뭐 들어봐야지 말로하면 알 수 있나ㅋㅋㅋㅋ82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 춰본적도 없어서 모르겠다. 배우면 잘 할 것이라고 믿고있지만 배울 생각이 엄따..83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ TV가 엄따...84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 주말에만 3~4시간정도, 폰은 하루 최소 3시간 이상 ...85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 평일 주말 격차가 크다. 평일 5~6시간 주말 10~12시간86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 단톡,광고 제외하면 0.7회?87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 달빛. 정확히는 밤하늘을 아주 사랑한다. 나를 오랫동안 지켜보면 알겠지만 밤하늘성애자, 우주성애자이다.88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 약속에따라 다르겠지.안 오면 전화하겠지만 계속 미루고 늦춰지고하면3번째 쯤에는 그냥 갈 듯89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 50090. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞ 나를 슬프게 하지마라, 여자 평균몸무게랑 비슷할듯, 25091. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 중1때 미술 준비물 안 가져와서 손바닥 100대쯤 맞은 듯?92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 몇 살은 상관 없고 사고사나 안했으면.93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ 외치고 싶지 않다.. 텅빈 운동장에 혼자 있으면 노래부를듯94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞ 이성과 사랑에 대한 환상이 있고 기준이 까다로워 솔로인 듯95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 1명? 1명이라고도 할 수 있을지 의심스럽다.96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 내가 꿈을 너무 판타스틱하게 꿔서 인상깊은 꿈이 아주 많다.. 내용이 가장 인상깊었던 꿈은 중학생 때 어떤 여자애와 섬에 표류돼서 거기서 살아나가는 꿈이었는데, 사춘기이기도 하고 그 여자애가 마침 그 때 읽던 소설의 여주인공의 이미지랑 닮아서 엄청 두근두근 했었던 것 같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 장면 자체가 인상깊었던 꿈은20대 초반에 꾼 꿈인데 아주 높은 탑에서 아주 커다란, 시야를 덮어버릴 만큼 큰 금환일식을 본 꿈이다.97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 버거킹 더블패티버거세트 가성비 최고다98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 그냥 지금 질문들이 모호하고 맘에 안드는게 너무 많아서 싹 다 개편하고싶다. 99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 여기까지 읽다니 제게 반하셨군요. 저도 사랑합니다. 100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 떏	1
4유형에서 7유형으로 유형 옮겨가신 분들.. 오랜세월 자신을 4로 알고 살아온 사람입니다. MBTI는 infp구요..6,4중에 고민하다가 4로 알고 지내왔지만.. 뭔가 유형에 대한 확신이 없더라구요.그래서 에니어 카페 소장님과 만나 면담을 했었어요. 두 번..그런데 저보고 의외의 결과를 내 주시더라구요.검사지 상에는 4가 제일 높지만..어렸을 때 살아온 과정, 그리고 에너지, 목소리와 표정 이런 것들의 결과..7 성적본능 같다고..어렸을 때.. 아기때 엄마랑 헤어지고 줄곧 우울한 나날들을 보내왔었거든요.초등학교때 욕심도 좀 많았고 뭐든 잘하고 싶은데 잘 안되고.주목받고 싶기도 했고스스로 약간 통통거리고 밝고 이런 면들이 있어서..그리고 무슨 일을 할 때 손도 빠르고 행동이 빠른 것이 있어서 ..왠지 이런 면들은 7스럽다...고 여겼었지만의외의 결과를 받고 보니.. 생각이 복잡하네요..평소에 차분하다는 말도 많이 듣고 살고.. 20대때는 우울증 치료 받아보라고 주위에서 할 정도로 많이 다운되어서 살았었거든요..긴 시간을..주변의 에니어그래머들, 그리고 에니어그램을 좀 잘 아는 사람들과 이야기 나눴을 때도저에게서 4,5가 많이 느껴져서 당연히 4w5로..생각하고 지내왔었어요..저같은 이런 경험 하신 분들 계세요? 그리고 4, 7을 구분하는 차이가 뭔지....알고 싶습니다..	0
여러분 방청소 자주하세요? 저는 손님 방문할때만 청소해요ㅎㅎ여러분은요?	0
오늘은 구리시에 있는 코스모스 밭? 공원 다녀와서 사진 남겨요 ~ 제가 폰으로 찍었어요 ~	1
날씨가많이춥네요 intj,infj분들건강은어떠신가요? 까페글을 유익한정보가많아 감사하게 정독하고있어요글중에 intj,infj는 신경성쇠약에서 기인한 신체적질병에 시달릴확률이높다는글이있었는데, 많이공감했어요infj유형으로 추측되는 저를 살펴보면..워낙생각과 고민을많이하는데다가 굉장히 예민해서(나스스로 는 예민하다고못느꼈는데 남들을보면서 깨달았어요) 꿈도자주꾸고 걸어다니는종합병원이라고할정도로 자주아픕니다.내 신체적이상은 94프로가 나의불안한심리에서 기인하는거같더라구요스트레스를받으면 여과없이 두통과 소화장애를 겪더라구요나이들수록 스트레스와 신체이상의 발생은 정비례해지는거같아요ㅋㅋ특히 날씨가추운 겨울에는 더심해지는거같아요..다른 intj,infj분들 건강은어떠신지 걱정됩니다다들 따뜻하게입고다니시고 건강유의하세요~!+ 역시나 저처럼 건강에 이상있으신분들이많으시네요!ㅜㅜ각자 건강챙기는비법도 공유해봐요~^^	1
INTP 분들 좋아하는 사람 생기면 어떻게 행동하시나요? 티를 내시나요? 안내시나요?내신다면 어떤 식으로 내시는지 궁금합니다ㅠㅠ제 유형과 같은 내향사고형이라 비슷한듯 하면서도 미묘한 차이가ㅎㅎ...옆에서 계속 보고있는데 아리송하네요....	0
광화문 집회에 관심을 주셔요ㅠ.ㅠ 광화문에서 세월호 특별법 제정을 요구하면서 유가족 한분이 오늘로 38일째 단식을 하고 있습니다. 많은 분들이 함께 단식을 하고 있습니다. '광화문 집회에 많은 관심들 가져 주셨으면' 하는 마음에서 글을 올려 봅니다^^	1
여러분 어쩌죠? ㅇㅅㅇ,, 배가 정말 고픈데뭘 먹어야 할지 모르겠어요뭔가 먹었으면 하는데도대체 뭘 먹어야 비로소 '먹었다'고 느낄 수 있는 걸까요?라면이랑 짜장면은 지겨워염방에서 너무 많이 끓였거든염.카레도 먹었어염짜장밥은 기름져서 싫어염미트볼은 고기잖아염 나님은 채식위주 식사를 해염멸치는 짜니깐 밥이랑 같이 먹어야지염하지만 밥은 지겨우니깐 잠시 구석에 밀어넣구염과자는 싫어염나트륨 덩어리니깐염빵도 지겨워염밀가루 덩어리잖아염고추장에 밥 비벼먹으면 좋기야 하겠지만속이 뒤집혀염컵라면도 많이 먹었어염아이스크림은 차가워염냉면이랑 밀면도 차가워염국을 사서 끓여볼까 하지만 왠지 더울 것 같아염Ahㅏ...... 나 뭐 먹지...... P.S어째 이런 모습이 '장형'같다고 느끼는 건 저 혼자만의 생각인가요....? ㅇㅅㅇ '장형' 사람들이 대체적으로 '먹는 활동'을 중요하게 여긴다는데....	0
학교 졸업하고 나서도 지식에 목말랐다 느끼시는분? 전... 학교 다닐때학교에서 할수있는 대부분의 것을 했어요.공부를 제외하고 ㅋㅋㅋㅋ뭐랄까 공부할때 잡생각이 많은 편인데전 학생으로서 가능한 일들을 주로 햇거든요.-도서관 가서 그냥 책만 읽기-학교 이벤트 참가-특강강사 강연듣기-성격유형 파악(진로상담)... 등그래서 그런지 학부때 배웠던 것들이 좀 아쉽긴 했어요.오늘 제가 뒤지다가 좋은 사이트 발견했는데... 광고처럼 느껴지실까봐 공유를 못하겠어요.(필요하시면 따로 공유해드림)제가 하고싶은 말은,그런게 있으시다면 그냥 후회만 하지마시고온라인 강좌도 요즘에 많으니가! 찾아보는게 어떨까요!	1
저 딴 얘기입니다만 ㅠ..이사업체 괜찮았던 곳 있으실까요? 서울 송파구쪽이구요친절하고 꼼꼼히 잘 해준 업체 있으시면 댓글 좀 부탁드리겠습니다다른 지역까페나 유명까페가면 죄다 광고글이라서요 ㅠㅠ	0
감정을 표현하고 느끼는 내자신이 싫네요 싫은게있거나 화가나는게 있으면꼭그이유를 논리적으로 찾아보고남들이 납득할만한 그런이유였을때 비로소 안심그럼에도 불구하고그대상에게 화를 못내겠어요남들이 나를 감정적인 사람으로 볼것같고그냥 감정을 느끼고 표현하는것 자체가 스트레스...차라리 로봇이고싶네요 ㅜ감정은 너무 어려워요화날만하게 하는 사람들보다화날이유가 있고 정당한데도 화를 객관적으로 보려고하고표현하기를 싫어하는 제자신이 더 납득이안가네요 ㅠ막상 정당한 이유에서 할말을 하고나서도왜그랬지하는 후회도들고 계속 내가 한말의 앞뒤가맞는지모두가 납득할만한 이유로 표현한건가 하는생각이 계속계속 반복되고 미치겠네요 ;;; 다른분들도 이러신지이게 열등감정인가요나아질기미가 전혀안보여요 ㅜ항상 참고 누르고...	0
이 시간은 실패한 시간인가?나름 의미있는 시간인가? 이번 달 28일에 내가 쳤던 시험 결과가 발표된다.물론 붙으면 아무 고민없이 면접에 올인하면 되지만그렇지 않으면...막상 아무렇지 않을줄 알았는데 뭔가 답답하다.만약 또 떨어졌다면...내가 도전한데 쓴 그 시간들은 실패한 시간일까?아니면 나름 의미있었던 시간일까?	1
신천지가 난리네요. 저는 열렬한 기독교 신자는 아닙니다만교회에서 이단 강의 관련하여 얼마 전에신천지에 관해 들은 적이 있었는데요,오늘 실검에 계속 1위로 얘네가 뜨네요.이들에게 가족을 빼앗긴 피해자들의 눈물을 보며이 공산주의 집단에 대한 분노가 계속 끓습니다.하여간에 이 사람들과 엮이지 않을 수 있는 방법은무료 성경공부니 이런 거 안 가면 된다고 합니다.시대가 뒤숭숭하네요 휴우...	1
행운과 불행의 소식을 가져다줄 동물을 고르시오 저는 행운:강아지 불행:거북이 를 선택했네요. 맞는거같단 생각이?어떤가요 다른분들은?	0
한 때 J성향을 부러워 했었는데 한 때는 J성향이 정말 부러웠었는데 계획을 세우고 하나하나 실천한다는 것이 얼마나 멋진가? 하구요 그렇지만 J의 강박이나 배려없음, 자기안에 법칙을 만들고 흑과 백을 나누는 면이 별로 좋아보이지 않았습니다. 창의력을 발휘하는 순간 그런 면들이 어느정도 창의성에 영향을 주기도 하죠그런데....최근사람들에게 은근 까탈스럽다는 말을 많이 듣게 되고..왜이렇게 따지는게 많냐는 둥..말을 듣게 되었습니다 특히 뭔가 스스로 스트레스를 받게 되었죠..예를들어 독서실에서 공부를 할 때 내 펜과 공책들이 어디에 있는지 딱 딱 자리를 정해서 공부를 시작하는 내 모습이..평소와는 다르게 느껴지고 어색함을 느끼면서도 뭔가 스트레스를 받고 있다는 것을 알게 되었죠.......스스로의 변화를 눈치채고 쉬는 시간에 엠비티아이를 해보았는데 ENTJ가 되어있더군요. 제이란게 이런건가 싶더라구요. 시간시간마다 머리는 계획을 체크합니다..하다못해 그렇게 좋아하던 공상을해도 공상만으로는 안됩니다..공책에 정리를해야 속이 편해집니다..그러면서 끝이 안나면 짜증이 납니다. 끝내야한다는 강박에 사로 잡히고 계속 생각해보다가 지칩니다. 저는 ENTP성향이 좋습니다. 엠비티아이를 무조건 적으로 신뢰하는 버릇은 결코 좋지 못한 태도이지만 P성향이기 때문에 가능한 넓은 범위의 이해 능력을 알고 있습니다. J성향으로 가면서 스스로 스트레스를 조절하지 못하는 것 같아서 걱정이 됩니다. 계속적인 계획과 실행만이 저를 만족시킬 것을 알고 있지만 왠지 삶이 딱딱해집니다. 친구와 재미있게 아이디어 회의를 하는 도중 제 의견과 다른 의견을 말하는 친구의 말을 의견이 아닌 반대로 받아들여 절충하고 싶지 않은 기분이 들기도 합니다..어느순간 그렇게 되어 있더군요..P에서 J로 변화하신 분들의 조언을 듣고 싶습니다. 생각보다 굉장히 스트레스 받고 하루하루가 힘이 듭니다....	0
내가 가장 좋아하는 게임캐릭터 (롤) 적에게 맞아주면서 아군을 지켜주는 캐릭터를 좋아했던 저는 주로 볼리베어, 쉔 캐릭터를 골라서 게임을 해왔습니당 -중학교때하지만 너무 맞아주는 캐릭터 아군을 지켜주는 캐릭터만 하다보니 조금은 딜러형 캐릭터에도 관심을 가지게 되었습니당  또 제가 베인할때마다 친구들이 항상 베인픽해달라고 했던,,ㅎ ㅎ -중학교때 고등 학교 이후에는 다시 서포터형 캐릭터를 선호하기 시작했습니당 적절하게 적에게 얻어맞고있는 우리 딜러를 쉴드로 지켜주고 적절한 변이를 통해 적을 무방비 상태로 만들고 우리 딜러를 확실하게 지킬수있게 하는 고마운 캐릭터 룰루     탈리야 라는 캐릭터는 보드를 타고다니는게 너무 매력적인 캐릭터라 애착이 갔던 캐릭터중 하나입니당  우리아군이 위험할때 궁극기를 써서 거대한 바위벽을 타고 신속하게 아군에게 협력이 가능한 캐릭터입니당 물론 바위벽을 잘못썼다간 ㅎㅎ 적진영에 뛰어들수있기에 조심해야합니당  탈리야에게 큰 애정을 가지고 있던 때, 2018년 동계올림픽에서 금메달을 딴 스노보드 선수 클로이킴에게 감명을 받은 저는 저의 롤(league of legend) 닉네임을 선비탈o클로이킴 (ㅠㅠ전적검색하지마세영 실버에요 ㅠㅠ)으로 바꾸게 되었습니다 (파이크)(진)그 후 파이크와 진이라는 무시무시하게 생긴 캐릭터를 쓰게 되었는데 제 마음이 굉장히 힘들때 조금은 사납게 악하게 굴고싶을때 쓰는 캐릭터들입니당(킨드레드)(바드) 마지막으로 제가 탈리야와 더불어 좋아하는 캐릭터 킨드레드와 바드 입니당게임 스토리 상에서도 신비스럽게 여겨지는 친구들입니당  바드는 천상의 정령으로, 우주의 질서가 위협받을 때만 등장하고 문제가 해결되면 그대로 사라지기 때문에 그저 전설적 존재로만 인식되고 있다.킨드레드는 따로지만 언제나 함께인 죽음의 양면을 지닌 존재다. 운명을 받아들인 자에게는 양의 화살로 빠른 죽음을 선사하고, 운명을 거부하고 도망치는 자에게는 늑대가 달려드는 잔혹한 최후를 안겨준다. 룬테라에서는 지역마다 킨드레드의 본성에 다른 의미를 부여했지만, 필멸의 존재라면 결국 진정한 죽음을 선택해야만 한다는 점은 같았다.바드와 킨드레드를 설명해주는 이런 글들도 너무 마음에 들었던것 같아요 ㅎㅎㅎ바드와 킨드레드는 이런 저런 면에서 판을 뒤집을 수 있는 스킬들도 보유하고있습니다. 이길수잇는 판도 질수 있게 만들고 질수있는 판을 이길수 있게 만드는 스킬들이에요 킨드레드는 양의 안식처라는 원을 그리게 되는 스킬을 펼쳐서 몇초동안 아군과 적 모두 죽지않게 되는 변수를 주는 스킬입니당https://youtu.be/Df1fv7LmV-Y 바드는 신비한 에너지를 발사해 아군과 적 미니언 포탑등을 황금빛이 나면서 얼려버리는 나름의 변수를 주는 스킬입니당 https://youtu.be/VZyiLPUI6lA결론 : 바드와 킨드레드는 사랑입니당	1
아름다운 이 땅에 금수강산에..	0
평생 생각만 하다가 죽을것 같다는 말 ㅋㅋ 엔팁 남자친구가 있는데너무 생각을 많이 해서 평소에 이렇게 생각만 하다가D질거같다는 말을 했는데 ㅋㅋㅋ 빵터졌어요..이렇게 평생 생각만 하다가 d지면 어쩌지 진지하게느꼈다는데 ㅋㅋ.저에겐 신기+안쓰러움+재미+귀여움 이거든요정말 평소에 미래에 대한 생각을 늘 돌리고 있는게현재 중심으로 생각하는 저에겐 너무나 신기하네요.이상하게 주변에 가족부터 해서 엔팁 분들이 많아서자주 매일 옆에서 접하는데 관찰을 해도 해도관찰하는 재미가 있는 유형이네요. ㅋㅋ쏟아지는 Ne+ti에 ...ㅋㅋㅋ주기능 ne는 isfp로서 정말 신비롭고 흥미로운 기능이네요.	0
스탭이라는 감투가 문제인건가 사람이 문제인건가 잊을만하면 스탭 권한 남용 언급이 터지네요.해당 스탭께선 왜 특정 글을 왜 무통보 삭제하고 정지 제스쳐를 취했는진 전 당사자가 아니니 모릅니다.그런데 스탭과 일반회원들의 이런저런 일들이 자꾸 터지는 건, 스탭들측에도 확실히 문제가 있다고 생각합니다.스탭 이전에 개개인의 자질 문제인가, 감투가 문제인가. 어느 쪽이든 스탭은 점점 스탭으로서의 권한을 유지할 이유가 사라지고 있는게 맞겠죠?	0
한국에서 특이한 애로 살아간다는 것. 안녕하세요.저는 자기주관이 아주 뚜렷하며옳다고 생각되면 주저없이 행동으로 옮기는엔팁사람입니다.하고싶은데로 말하고 행동하니까아무 스트레스 없이 사는것 같아보이지만저도 사람인지라 남들의 말한마디 시선 한줌에 쓰러질때가 많네요.하고싶은데로 한다는게 남한테 피해주고 이래라저래라 강요하는게 아니라내인생에서의 가치판단을 스스로 내리고, 그에 따라서 행동하고, 그 책임도 스스로 지겠다고 하는 것인데...그게 왜 타인에게서 손가락질 받아야할 일인지 아직도 이해가 되질 않네요왜 퇴사를 했냐는 질문에 답했더니왜 그렇게 힘들게 사냐는 대답이 돌아오고퇴사후에 부모님께 돈한푼 안받고모아놓은 돈으로 등록금내고 기숙사생활하고 있는데엄마에게서 '그래봤자 남들이 보기엔 너도 제앞가림 못하는 자식으로 본다'는 소리를 들었네요.좀 더 나은 세상을 만드는 건 결국 교육이라는 생각이 들어 사범대로 진학한 것인데저와 제대로 된 대화한 번 해보지 않은 사람들이 '편하게 돈벌고 싶어서 공무원하는구나'쯤으로 여깁니다.세상엔 정말 다양한 사람들이 살고 있는데왜 그 가치들이 다 존중받지 못하는지 모르겠습니다.제가 내린 가치의 대부분이 주류에 속하지 못한다고 해서제가 존재하지 않는 건 아니지 않나요.한국에서 특이한 사람으로 산다는 건존재자체를 거부당하고 말하고 행동할 권리를 거세당하는 느낌입니다.이런 그래프 같달까요평균에 속하지 못하는 사람들은 절벽아래로 떨어져서무슨 문제가 있는 사람처럼 인정받지 못하고 살아야 하는 것 같아요현실은 엄연히 비주류가 존재하는데 말이죠.도와달라고 한적도 없고위로해달라고 한적도 없는데...열심히 살아가는 사람을 왜자꾸만 무너뜨리는지..속상합니다싸이를 뒤적이다보니 10년전에도 같은 고민을 하고 있었네요.말한마디가 참정말 한 사람을 살리기도 하고 죽이기도 하나 봅니다.	0
istp여자 얼굴표정 및 이미지 관련 질문 위의 세 여배우 다 istp인데 무표정일 때 무서워 보이고 뭔가 기가 세보이는데 저도 평소에 가만히 았으면 기세보인다,한 성격 할거 같다, 눈빛이 매섭다(참고로 세배우 다 삼백안이고 저도 그렇네요..) 이런 소리 많이 듣다가 막상 대화하고 나서는 사람들 평가가 달라지거든요..그래서 istp여자분들한테 질문 드려요!^^1. 자신의 평소 첫인상에 대한 사람들의 평가2. 대화하고 난 후 자신의 이미지에 대한 평가	0
직장생활 잘하는 비법 오늘의 생각방-직장생활에서 얻는 귀중한 교훈을 생각하여 적용하기[직장생활에서 중요한 것 3가지] 직장생활에서 중요한 것을 꼽으라면 세 가지다. 첫째, 다른 사람이 요구하고 기대하는 것 보다 더 많은 일을 해라. 둘째, 사람들이 당신과 어울리고 싶어 할 정도로 긍정적인 기운을 내뿜어라. 셋째, 호기심을 갖고 배우는 것을 멈추지 마라. - 잭웰치 GE 전 회장 새겨들을 만한 조언이다. 상사의 기대 수준을 뛰어넘는 주도성과 성과 창출, 동료들이 함께 일하고 싶어할 정도의 인간적 매력, 무엇보다도 급변하는 세상에 맞춰 끝없이 학습하고 변화하고 성장해 가는 모습을 갖춘다면 누구나 성공하는 직장생활을 해나갈 수 있다는 것이다	0
기독교 궁금해요...전 사실 인간적으로 친해지고 싶어서 만나왔어요.. 사람들을 만나게 해준 하늘의 뜻이 고마워서..그분들을 거부하지 않고 만나 왔지요..사람들을 만났는데..그분들의 뜻은 뭘까요?저에게 정은 들었을까요..??신앙심만으로 저를 위해줬었을까요..?제가 거부해서 상처를 받았을까요?그분들은 저에게 말씀하실때마다항상 하나님이 붙었지요..저를 인간적으로 소중히 여겨주셨을까요??개인적인 정은 있었을까요??극단적이지만 궁금해요..	0
6,7,8,9유형을 잘 모르겠어요 8유형은 정말 감이 안잡히네요9형유까지는 그냥 얌전, 온건한 유형이다싶은데그림자유형이라서 그런대요제가 4번유형, 3과 5는 날개, 그리고 1과 2는 발전방향, 후퇴방향이래서 완벽하게 이해 가능한데발전,후퇴 방향은요저 4번에서 뻗어나간 화살표 두개 보이시죠?그거예요음...6,7,8,9형을 어떻게 이해해야하나?마치 먹구름낀것처럼 잘 모르겠어요돌이켜보면 초등학교때부터 7,8,9형은 이해하지못하고가까이 다가가기도싫어했어요(죄송)교육을 1번식으로 받아서그래요4번이라 8번과 안맞는 것도 있고전 규율 통제를 싫어하고 개인주의 성향때문에 남한테 터치하는 것도 싫어요이렇게 7,8,9형을 피해 살아와서 글로 읽어도 잘 와닿지가 않아요잘 모르는 유형 있으세요?	0
흔한 infp의 사진과 낙서 제 방 창가에서 찍은 몇일 전 아침의 하늘이에요. 사진은 다 비루한 폰카에요...필름 효과를 주니까 묘한 사진이 되네요. 우중충한 하늘이 파란 하늘에 밀려나는 느낌이에요!전 하늘 사진 찍는 게 정말 좋아요. 항상 풍경이나 전경사진을 찍을 때 하늘이 많이 차지하게끔 찍어요.어디서 본 적 있는데 하늘과 땅/ 바다와 땅의 풍경을 그릴 때 하늘과 바다가 많은 비율을 차지할수록 미래지향적이라고 하네요.저는 미래지향적이 아니라 거의 현실도피적이에요ㅋㅋㅋ수업끝나고 나가다가 창 밖 전경이 너무 그림같아서 찰칵! 창문 틀이 마치 액자 같아요.(+)이건 공책에 끄적거렸던 낙서를 포토샵으로 손 본 거에요.음악을 듣고 있는 제 자신을 표현한 것 같아요.infp스럽나요? :-)	0
ISFP와 INFP의 가장 큰 차이점이 뭘까요? INFP라고 생각했던 가족이 이번에 약식검사하니 ESFP가 나왔는데요,제가 보기에 저건 사회용인거 같고, ISFP가 아닐까 생각하는데, 아무리 봐도 INFP인거 같아서둘의 차이점이 궁금합니다.	1
제가 사람을 좋아하면 좋게만 생각하려는 경향이 심한데요 제목의 사람을 좋아한다는 건진짜 말 그대로 한 인간에 대해서좋게 생각한다는 의미이고이 부분에 있어서 저는 상대를 마냥 좋은 사람으로생각하려는 경향이 있어요어쩌면 이기적인 걸 수도 있다고 생각해요그 사람의 단점까지 포용하면 될 건데그렇게 하는 게 힘드니까 제가 원하는이상적인 상대의 모습을 그려놓고 있는 건 아닐까 해서요그래서 제가 좋게 생각하는사람에 대해비판을 하거나 하면그 영향이 저한텐 너무 큽니다그 말이 무시가 안 되고 받아들여지지도 않고이도저도 못한 채로 스트레스만 받아요그냥 '저사람은 그렇게 생각하나 보다'라는생각도 힘들게끔 말하는 사람이 있습니다자기말에 확신을 가지고 말해요그러면서 제가 사람의 좋은점만 보려는경향을 지적합니다. 그럴 때 저는 너무 괴로워요사람을 의심하는 것이 너무 불편하고요제가 보려는 것만 보는 사람으로 비춰지는 것도불편합니다이렇게까지 제 스스로도 이해 안 될 만큼영향을 받는 것은 제 문제라는 생각이 듭니다그런데 모든 경우에 따라서 그런 건 아닌 것 같고상대가 확신을 가지고 정의내릴 때그때 이러는 것 같아요제 스스로 생각하고 느낀 부분이 아닌데강한 확신으로 설명할 때저는 생각할 자유를 뺏긴 기분이 듭니다 감옥 같아요그냥 하나의 의견으로서가 아닌그 말이 맞는 걸 전제로남들 다 보는 걸 저만 못 보는,안 보는 게 아닐까?라는생각이 들게 되기 때문인 것 같습니다이렇게 괴로울 만큼강한확신으로 말하던 사람이과거에 한명 현재에 한명인데요전자는 저를 깎아내려는 사람이었고후자는 저를 걱정하는 사람입니다과거에 너무 힘들었어서 지금 현재 이러나싶기도 하네요여러가지로 엄청 큰 부정적인 영향을 받았었거든요보고싶은 것만 본다는 것은 마냥 부정적인 것일까요	0
이제서야 드는 생각 혼자 뭔가에 쫒기듯 여행을 갖다왔고 다녀와서 내 맘이 여유롭고 가벼워졌다늘 인생에서 선택에 있어 고만은 했지만 그때마다 내게 좀 더 이기적이였어야 했다 남이상처받을까 선택하지 못했고 그렇게 상처준 것이 언젠가내게 다시 돌아올까봐 그러질 못했다이제 나를 위해 선택하고 진짜 내가 원하는것응 선택해야지내이름은 김삼순에 나오는 대사처럼 사랑하자 한번도 상처받지 않은 것처럼.....지금에서야 과거를 후회해본들 뭐가 달라질까후회하지 않을 선택을 하자늘 혼자일지라도......	1
생각이 많은 걸까요? 저는 24시간 내내 머리가 팽팽팽 돌아가요.머릿속에서 느낌과 느낌들이 서로 이어졌다가 떨어졌다가...그렇게 떠돌아다니고 있어요.생각이라기보다는 몽상이나 공상이라는 쪽이 어울리긴하지만.다들 이러신가요?생각이 없는 상태가 뭘까요?	0
오래전에 썼던 가사인데.. 오래전에 끄적였던 가사입니다.가사와 MBTI와 연관성이 있을까 싶으면서도,지금 다시 보니 ENFP가 맞긴 맞나 싶기도 하네요 ㅎㅎㅎㅎ감수성이 올라와서 한번 올려봅니다.믿었습니다. 내가 그 곁에 있으면 그도 내 옆에 있으리라 순진하게도.달라지더군요. 우린 변함없을 거라 믿었는데, 변한건 우리더군요.생각 조차 하기 싫었던 아련한 좋은 기억들조차 날 배신하겠죠.생각 조차 즐거웠던 그 추억들마저 내겐 슬픔의 눈물이겠죠.믿었는데, 추억은 항상 그 자리에..우리와 함께 넓은 들판속에 있을거라믿었는데, 기억은 언제나 나와 너의 머리속에 자리잡힐거라고.하지만 달라지는건 결국 우리겠죠.잊었습니다. 함께 밥을 먹던 곳잊었습니다. 함께 잠을 자던 곳잊었습니다. 우리가 함께 거닐던 그 곳하지만 난 내일 다시 그 길을 혼자 거닐고 있겠죠.지웠는데, 추억은 항상 그 자리에..우리가 함께한 그 많은 곳 이젠 없을거라지웠는데, 기억은 다시는 나와 너의 머리속에 없을거라고.하지만 결국 다시 기억나는건 결국 우리겠죠.너무나 즐거웠던..하지만 결국은 너무 비참한 눈물 속에 여러 달콤한 그 말.너무나 힘들었던..하지만 결국은 너무 달콤한 눈물 속에 여러 비참한 그 말.그래도 우리 사랑했던 감정들은 간직해요.	0
직관이랑 사고랑 헷갈리는 부분 비슷한 사고를 하다보면 생각이 축약돼서 일어나는 데요, 가령 생각이 a-b-c-d-e로 일아나는 걸 계속 반복해서 하다보면 생각이 a-c-e로 가고 나중에는 a-e로 가는 경우가 있어요. 여러분도 비슷한 유형의 문제를 풀거나 할 때 이런 경험을 하셨을 것 같습니다. 처음에는 이런게 직관인가 싶었는데 아닌것 같습니다. 이건 그냥 사고의 익숙해진 정도로 보는게 맞는 것 같아요. 직관은 수학문제를 풀다가 음식생각이 난다던가 하는 완전 다른 종류의 생각점프로 봐야할 것 같습니다. 헷갈린 생각이 정리되어 올려봅니다.	0
각 유형의 특징 차트 Reddit 펌1997년 자료인데 공감 안 되는 부분도 있지만 각 유형을 잘 요약한 편이라 생각합니다.ISTJ“해야 할 일을 한다.”계획적이다/충동적이다/비밀스럽다/믿음직하다/규정에 따른다/실용적이다가장 책임감이 있다.ISTP“뭐든 한 번은 해 볼 준비가 되어 있다.”관찰을 잘 한다/쿨하고 사람에게 잘 다가가지 않는다/직접 해 보는 실용성/가식이 없다/무엇이 일어나든 준비가 되어 있다가장 실용적이다.ESTP“궁극적인 현실주의자”관습을 따르지 않는 접근 방식/재미있다/사교적이다/지금 이 순간을 위해 산다/문제를 잘 해결한다가장 즉흥적이다.ESTJ“삶의 관리인”질서와 구조/사교적이다/자기주장이 강하다/결과를 중시한다/만드는 사람/전통을 중시한다가장 강하게 밀고 나간다.ISFJ“의무를 강하게 느낀다”친근하다/무대 뒤에서 일한다/희생할 준비가 되어 있다/믿을 만하다/행동을 선호한다가장 충실하다.ISFP“많은 것을 보지만 이야기하지 않는다.”따뜻하고 예민하다/겸손하다/계획은 가까운 미래까지 세운다/좋은 팀원/자신의 내면과 자연과 교감한다가장 예술적이다.ESFP“삶은 한 번 뿐이다.”사교적이다/즉흥적이다/새로운 것을 좋아한다/누구보다 먼저 시작한다/여러 활동을 동시에 해낸다/일침을 잘 놓는다가장 마음이 넓다.ESFJ“세상의 모임을 주최하는 사람”우아하다/대인관계에 능하다/배려심이 깊다/적절하다/타인에게 맞춰 준다가장 화합을 추구한다.INFJ“타인에게 귀감이 되는 자”생각에 잠겨 있다/내면을 성찰한다/조용히 챙겨준다/창의적이다/언어에 능하다/영적이다가장 사색을 많이 한다.INFP“사회를 도우려 고귀한 일을 한다.”엄격한 개인적 가치관/내면의 질서와 평화를 추구한다/창의적이다/명령을 내리지 않는다/조심스럽다가장 이상을 추구한다.ENFP“삶에서 무언가를 더 짜내려 한다.”사람을 향한다/창의적이다/화합을 추구한다/모임의 중심에서 빛난다/시작한 것을 마무리하기보다 새로운 것을 시작한다가장 낙천적이다.ENFJ“화술과 설득에 능한 사람”카리스마가 넘친다/이해하고 배려한다/사람들의 가능성을 지지한다/불쾌한 것은 무시한다/이상적이다가장 설득에 능하다.INTJ“모든 것에는 개선될 여지가 있다.”이론에 기반한다/회의적이다/자신만의 길을 추구한다/능력을 중시한다/세상을 체스판으로 본다가장 주체적이다.INTP“문제 해결을 즐긴다.”타인들이 생각하도록 이끈다/공상에 빠진 교수님/능력을 필요로 한다/사회적 교류에 조심스럽다가장 개념을 중시한다.ENTP“꼬리에 꼬리를 무는 흥미로운 도전”배우기 위해 논쟁에서 양쪽 입장에 서 본다/극단적인 입장을 취하는 척을 한다/한계를 시험한다/열정적이다/새로운 발상을 추구한다가장 발명에 능하다.ENTJ“천성적인 지도자들”통찰력이 있다/사람들과 즐겨 어울린다/잘 따진다/시스템을 짜는 이/통제한다/무능력을 용납하지 못한다가장 당당하다.	0
캄파뉴 빵 만들었어요 이건 캄파뉴인데요.프랑스사람들이 많이 먹는 빵이래요. 제가 평소에 베이커리에서 많이 사먹는 빵인데요. 어제 저녁에 만들었어요.겉은 바삭바삭~ 속은 보들보들~ 해요남편이 먹고는 베이커리 빵 만큼 맛있다며	0
estp남동생 정말 너무해요.(내용펑) 내용 펑합니다.ㅎㅎ	0
20문 20답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 아보카도ISTJ2. 성별 및 나이 *..*..*━☞ 여/243. 가족 관계 및 결혼여부 *..*..*━☞ 가족구성원 본인포함 3명/미혼4. 거주지 및 활동무대(구체적으로) *..*..*━☞ 인천/서울5. 현재 하고 있는 일(직업 및 학교) *..*..*━☞ 자격증준비 중/아르바이트 중6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 직업에 만족하며 차근차근 저축하고 즐겁고 평화로운 마음으로 사는 것. 악기나 언어를 습득해 가끔씩 봉사활동 하며 살고 싶다.7. 특기 및 취미 *..*..*━☞ 심리학 관련 책 읽는 것? 정도입니다. 따로 특기나 취미는 아직 없네요. 기회가 된다면 악기는 첼로 언어는 프랑스어를 배우고 싶습니다.8. 현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소 *..*..*━☞ 딱히없습니다.9. 카페 회원들에게 자신을 광고한다면 *..*..*━☞ 글쎄요...PASS!10. 카페 가입동기와 우리 카페에 바라는 점 *..*..*━☞ 나에 대해 좀 더 상세히 알아가고 복잡한 생각을 없애고싶다. 어떠한 확고한 신념을 가지고 평화로운 마음으로 살아가는데 도움을 받고 싶습니다.Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ISTJ12. 결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 아직 다른 유형을 잘 모릅니다. 13. 자신의 유형에 만족하는가? *..*..*━☞ 만족하지만 내 유형때문에 생기는 불편한 점이 있어 그것이 흠이네요.14. 내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로) *..*..*━☞ 엄마, 어릴적 사진들, 내 생활을 이루는 모든 것들..15. 가장 강력한 스트레스 해소법 *..*..*━☞ 없습니다. 가끔 노래를 따라부르거나 재즈음악 듣는 것. 어제부터 오늘까지 무한재생하는 곡 ->Daniele Vidal -　LES CHAMPS-ELYSEES (http://www.youtube.com/watch?v=oamRCeLNAWA)16. 회원분들에게 추천해 주고 싶은 책이나 영화 *..*..*━☞ 영화-러브액츄얼리,어바웃어보이(이 두 영화는 10번넘게 봐도 질리지 않는다)/ 최근-그래비티(강추,취향에 따라 지루하다는 사람도 있습니다.)책-(최근에 읽은)심플하게 산다[도미니크 로로]17. 내가 대통령이나 국회의원이 된다면 추진하고 싶은 정책 *..*..*━☞ 생각해보겠습니다..18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞너 참 맘에 든다. 참 괜찮은 사람이다. 정도?19. 내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞저녁에 세수하기 전 거울을 볼 때 내 눈만큼은 이뻐보인다.20. 자신의 가장 이상한 점 *..*..*━☞ 가만히 있으면 고집세고 독선적이고 차갑게 보이지만, 엄마에겐 애교가 넘치고 가까운 친구들과 함게일 땐 작은 것에도 활력넘치게 웃어넘김. 남에게 깊은 속 얘기를 안함. 나도 내 성격을파악하기 어렵다는 점.	1
[ 존경하는 정모 5차(맥주집) 채권자분들께 ] 1차 : 강의2차 : 감자탕3차 : 치맥4차 : 준코5차 : 맥주집~6차 : 커피저 (시뮤ESTJ)에게 응당한 값을 요구하실 수 있는존경하는 [5차 참석자 중채권자분들]께서는제 개인 톡이나 쪽지로 마땅한 권리를 행사하시기 바랍니다.카톡 ID : NIHILISTM문자는 010 3158 9588☆부담없이 언제든지 연락주세요 ㅎㅎ 언제든지 그 어떤 순간에라도 보내드립니다 ★#$#^#@$즉.시.지.급#$^%@&@[안녕하세요 시뮤님 그때 봤던 하얀늑대입니다. 그때 2,100원 거슬러주셨음 합니다 계좌번호 xxx-xxxxxxx-xxxx][ㅎㅇㅇ 저 3,100원 받아야되는데 못받음 주셈 ㅎ 계좌번호 xxx-xxxxxxxx-xxxx][ 계좌번호 xxx-xxxxxxx-xxxx 1,100원 ]...등등편하신대로...편하게 연락주십시옹 ~뿅	1
바깥에 양파파는 트럭 아저씨 성량이 더 좋아지신거 같다.양파가 오천원 오천원 오천워언~~~~ ㅋㅋㅋㅋ분명히,,예전에는 좀 더 차분하고 늘어지는 느낌이었는데목소리가 더 커지고 성량이 좋아지심. 재녹음 하신게 분명해. - -)* ㅋㅋㅋ	0
여러분들의 알람소리 다들 어떤 소리를 주로 하시나요?저는 나루토에 나오는 이타치아마테라스! 이 소리를 알람으로 설정해놓는답니다 사진 무서울거에요스토리를 아시는분은 아시겠지만 이타치 목소리에 반갑게들리지만한편으로는 오싹하게 만들어서 정신을 바짝들게 한답니다	1
피곤함->많이 먹음->살찜->체력저하->피곤함.........무한루트를 달리고 있네요...전환점이 필요한듯...너무 무기력해요...내가 생각해도 너무 심한듯...	0
Entj가 불건강해질때면 많은 말로 포장된 논리를 모두 제끼고 아젠다를 제대로 던지지 못하는 사람들의 의견을 모두 수준 이하로 치부해버리는 것 같아요.“쾅쾅! 아 뭔소리야!”“네 구구절절 나도 다 고려했어. 닥치고.그래서 yes or no 넌 뭔데?” 이런 식으로요.(아래 설명은 인성 쓰레기 상태에 이르면 나타나는 entj언행 설명이었는데 회원분들이 기분 나쁘시거나 놀라실까봐 급히 삭제합니다. 설명을 돕자고 쓴 글이었는데 ㅎㅎ)	1
문 vs 안 토론내용에 따른 각 분야별 전문가들 평가 [단일화 TV토론] 문재인이 대화 주도했고, 안철수는 자료에 충실했다[중앙일보] 입력 2012.11.22 01:15 / 수정 2012.11.22 01:41문재인 민주통합당, 안철수 무소속 대통령 후보 간의 단일화를 위한 TV토론회가 21일 밤 11시 15분부터 100분간 서울 효창동 백범기념관에서 열렸다. 토론이 진행되는 동안 기념관 로비에 마련된 임시 기자실에서 기자들이 토론회를 지켜보며 취재에 열중하고 있다. [김도훈 기자]정치 분야가상준 단국대 정치외교학과 교수두 후보가 서로 합의한 새정치공동선언조차 이견이 있다는 것을 알게 된 토론이었다. ‘의원 정수 조정’을 문 후보는 비례대표를 늘리는 것이라고 정의했고, 안 후보는 의원의 절대 수를 줄이는 것으로 봤다. 합의한 것조차 논란이 크다는 것이 드러났다. 토론 자체는 문 후보가 더 우세했다고 본다. 문 후보는 정책에 대해 전반적으로 잘 파악하고 있다는 인상이지만 안 후보는 준비된 자료에 충실한 모습을 보였다. 질문과 딱 들어맞지 않는 답변도 했다.윤종빈 명지대 정치외교학과 교수단일화 얘기를 하느라 권력구조 개편, 지방분권, 정당개혁 등에 관한 언급이 거의 없어 우열을 가리기가 힘들다. 의원 정수 조정을 둘러싸고 이견이 있다는 걸 재확인한 게 소득이라면 소득이다. 두 후보 모두 정권교체 적임자를 뽑는 단일화인지, 새누리당 박근혜 후보를 이길 후보를 뽑는 단일화인지 효과적으로 전달하지 못했다. 두 사람의 화술과 토론 태도에선 문 후보가 조금 더 자연스러워 보였다. 문 후보는 대화하듯 했지만 안 후보는 독백하듯 말했다.배종찬 리서치앤리서치 본부장전반적으로 토론 구도가 팽팽한 가운데 문 후보는 국정 경험을 강조한 게 주효했고 안 후보는 단일화의 목적을 적극적으로 부각한 것이 효과적이었다. 다만 단일화 토론이란 점을 감안할 때 단일화의 목적이 야당의 수장을 뽑는 것이 아니라 새누리당 박근혜 후보를 이기는 것이어서 본선 경쟁력이 중요하다는 점을 부각한 안 후보의 전략이 더 돋보였던 것 같다.윤희웅 한국사회여론연구소 조사분석실장우열을 따지기엔 시간이 너무 부족했다. 다만 민주통합당 대선 경선 토론을 치러본 문 후보가 보다 안정적으로 토론을 이끌어나갔다는 생각이다. 특히 의원 정수 축소를 주장하는 안 후보의 불안정성을 부각하려는 공세적인 모습도 보였다. 안 후보는 정치쇄신의 적임자임을 적극 부각하려는 모습이 인상적이었다. 두 후보 모두 단일화 공방 때문에 내실 있는 정치 토론을 하지 못했다.경제위기 원인에 대한 판단, 안이 더 정확경제 분야김수욱 서울대 경영학과 교수경제위기의 원인이 무엇인가에 대한 현실 판단은 안 후보가 정확했다. 안 후보는 금융이 실물을 좌우하는 상황이 됐다고 보고 있다. 서비스 생산성에 치중하다 보니 위기 시 제조 성장성을 높일 수 없다는 거다. 반면에 문 후보는 위기의 원인을 성장 위주의 발전 정책이 한계에 부딪혔기 때문이라고 했지만 성장 중심, 분배 중심 발전이라는 말은 모호하다. 경제민주화의 실효성 면에서 두 후보 모두 문제점을 노출했다. 문 후보는 재벌 개혁이 발생시킬 커다란 갈등을 어떻게 해소할지 말하지 않았다. 안 후보는 기획재정부의 비대화가 야기할 문제점을 간과하고 있다.김경환 서강대 경제학부 교수경제문제에 접근하는 해법에선 둘의 본질적인 차이를 찾기 어려웠다. 다만 안 후보의 논리가 더 설득력 있다는 판단이다. 금융감독과 관련해 감독·정책기능을 분리하자는 데 동의한다. 문 후보는 내용은 별로였지만 전달력에서 앞섰다. 안 후보가 문 후보에게 “청와대 민정수석 시절 법인세 인하에 동의하지 않았느냐”고 지적하면서도 그게 잘못된 판단이었다는 점을 비판하지 않는 식이다.건보 정책·재원, 문이 구체적이고 설득력사회 분야홍백의 서울대 사회복지학과 교수주로 건강보험 부분만 토론이 이뤄졌는데 이 부분만 평가하자면 정책의 구체성과 재원 마련 방안에 있어 문 후보가 준비를 많이 했다. 문 후보는 ‘의료비 본인 부담 100만원 상한선’ ‘비급여 항목을 급여 항목으로 전환’ 등을 제시했다. 건강보험료를 가구당 월 5000원 인상한다고 했는데, 재원 마련에 대한 고민도 엿보인다. 다만 보험료를 올린다고 하면 저항이 크기 때문에 국가부담을 1원칙이라고 한 것 같은데 재원 규모가 정확한지는 더 따져봐야겠다. 안 후보는 비급여 항목의 급여 항목 전환을 제외하고는 내용을 정확히 알 수가 없었다.이장원 한국노동연구원 선임연구위원두 후보 모두 복지만 얘기하고 노동은 쏙 빼놓았다. 평소 두 후보가 노동 문제를 중시하는 행보를 보여왔는데 정작 중요한 토론에서 그 주제를 다루지 않아 유감스럽다. 경력 단절 여성들의 고용률 제고 방안에 관한 토론이 잠깐 벌어졌지만 역시 돌봄·보육 등 복지문제로 귀결돼 아쉬웠다.두 후보 안보 인식 차이 커 … 향후 마찰 가능성외교·통일·안보 분야전현준 통일연구원 선임연구위원남북 정상회담 추진 등 대북정책 관련 국정 경험이 있는 문 후보가 우세했다. 얘기도 많이 했고 강한 톤으로 “MB정책과 다른 게 없지 않느냐”는 식으로 안 후보에게 공세를 취했다. 문 후보는 곧장 대화를 재개해 금강산 관광도 시작하고 10·4선언도 이행하고 정상회담까지 속도를 내자는 전향적 태도다. 안 후보는 금강산 관광도 재발 방지를 확인받고, 정상회담도 신중히 하자는 유보적 자세로 나왔다. 제주해군기지 문제 등 안보 현안은 두 후보가 상당한 온도 차가 있다. 단일화한다 해도 향후 대북·안보 정책 추진과정에서 마찰이 빚어질 가능성이 엿보인다.양문수 북한대학원대학 교수문 후보는 남북관계에 대한 확실한 비전과 철학을 밝혔다. 참여정부 시절에 있었던 2차 남북 정상회담 합의문(10·4선언)으로 돌아가 화해·협력 정책을 추진하겠다는 비전이 그렇다. 특히 금강산 관광을 재개해야 한다는 뜻을 밝힌 측면도 참여정부 시절을 연상케 하는 분위기였다. 반면 안 후보의 경우 원론적인 차원에 머무르는 입장이었다. 이 부분은 아직 파악이 덜 된 듯한 느낌을 받았다. 문 후보가 “MB정책과 뭐가 다르냐”고 따져 물은 것도 이 때문인 것 같다.제가 이 글을 이곳에 올린 이유.. 감이 오시나요? ^^전문가는 아니지만. 우리도 이 둘의 토론을MBTI적 시각으로 해석 해 봅시다토론 방송을 안 보셨더라도 이글만 봐도 가능합니다.문재인 ENFP vs 안철수 INTJ	1
entp남자에요 entp라는 성격이 원래 이런지는 모르겠는데 일단 저는 관심없는 사람한테는 별로 말도 안걸로 표정도 굳어있어요.친하게 지내야 하는 사람이거나 괜찮은 친구한테는 재밌는 반응으로 대하는데요문제는 제가 호감을 갖는여성에게 다가가는 방법을 잘 모르는 것 같습니다.굉장히 틱틱 댑니다.장난조로 시비를 건다과 생각하시면 돼요일단 저 혼자는 만족합니다. 재밌으니까. 상대도 그냥 그려려니하고 재밌게 받아치고 합니다.그런데 다른 사람들이 그 애한테 장난치는것에 비해 별로 호감을 준다는 생각이 들지 않아요. 제가 호감있는 사람이 다른 사람과 재밌게 떠들고 있을 때는 그 대화에 끼지 않습니다. 그냥 둘이 있을 때 툭툭 던지는 식으로 대해요.entp여러분들 저에게 힘을주세요 ㅜㅜ 어떻게 하면 호감있는 사람과 어떻게 이어지셨는지들 ㅜㅜ(이성에게 외모로 큰 매력을 줄 수 있는 레벨은 아닙니다ㅋ)	0
좋아하는데 이유가무슨소용 동영상[심리 실험] 훈남의 조건은? 여자들에게 이상형을 고르게 했다!새롭게 시작하는 심리학 실험 전문 채널 Mind SPY 입니다. 우리의 첫번째 실험! 길가다 마주친 훈남을 기억할 확률은? 우리는..www.youtube.com무의식적 선택에 이유를 덫붙인다좋아하는데에 이유를묻는건 의미없다ㅋ	0
20문 20답!! INTJ 5w6 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 음악을즐기자-> INTJ 5w6(문제해결자) 효원2.성별 및 나이*..*..*━☞ 27살 남성3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 대구5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 대학 졸업앞두고있고, 공무원 공부 중6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 공무원7.특기 및 취미*..*..*━☞ 음악듣기(국악, 재즈, 클래식, 팝, 라틴음악다 좋아합니다 ^^), 기타연주, 식물키우기, 독서8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 네이버 핑거스타일 카페9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ INTJ 머리형 5w6 입니다~10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 반가워요~ 서로 알아가고 이해하면서 살아갑시다 ^^Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INTJ 12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ ENFP 여성... 제가가지고 있지 않는 모습들이 매력적으로 보이더군요. 남을 이용하려고 하지 않고 기본적으로 남을 배려하는 정신만 있다면, 오케이!~13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 네~! 14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 신앙, 사랑, 믿음, 소망, 본질15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 잠자기, 독서, 음악 등 혼자만의 시간...16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 성경, 어린왕자, 팀켈러의 결혼을 말하다,기적의 오케스트라-엘시스테마, 샤인, 위플래시, 쿵푸팬더, 본회퍼- 타인을 위한 그리스도인으로 살 수 있을까?17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 부패근절, 집값조정(너무 비싸요!), 국방력강화18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 고마워~ 괜찮아? 아~ 너가 그래서 그랬구나... 이거 어때?19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 순수함,객관적으로 통찰력있게 문제해결함, 계획을 포기하지 않고 거침없이 진행할 때,, 남들이 안된다하는 걸되게 만들 때, 20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 인간관계에 서툴다.. 감정표현에 약하다.. 표현력 부족..나도 이건 정말 내 마음대로 안되네요..	1
"R=VD 공식 진짜 현실화 될 수 있나요? 일단 R=VD라는 공식을 모르시는 분들께 간단히 설명해드리자면,각 글자는R=RealizationV=VividD=Dream의 약자예요.즉, 이를 풀어서 해석하면""생생하게 꿈꾸면 이루어진다""가 되겠죠?그래서 생생하게 머릿속에서 그려내면 그게 실현된다고 하는데 전 그게 진짠지는 잘 모르겠네요...?(아니면 저도 모르는 사이에 이미 몇개 실현 됐을 수도 있어요암튼, 주로 이런 식으로 해야지 실현이 된다고 하는데https://blog.naver.com/parkysig/221392938470이게 과학적으로 증명이 됐다고 하니 궁금하네요.혹시 이 공식으로 효과 보신 분들 계시다면 사례 남겨주세요!"	1
처음 한 100문 100답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞ 초록사과ENTJ2. 이름 *..*..*━☞ 잠깐 스킵하실께요~^^3. 성별 *..*..*━☞ 여자사람4. 생년월일 *..*..*━☞ 85.11.275.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞ 수원시 영통구 및 권선구, 한번씩 부산광역시6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 주부 및 취업준비7. 특기 *..*..*━☞ 음 글쎄?^^:8. 취미 *..*..*━☞ 라디오듣기,책 신문 등 보고 괜찮은 글 끄적이기,남 고민 들어주기, 요리9. 종교 *..*..*━☞ 천주교10. 가족관계 *..*..*━☞2녀중 장녀 현재 결혼해서 남편과 아들 한명 있음Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ENTJ이긴 한데 좀 약한거같다^^:12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 7번유형인데 날개는 모름 그다음 1번이 많이 나옴13.기타 각종 유형 *..*..*━☞ 남편이 ESFJ인거 아빠와 좋아하는 가수가 ISTJ라 추측하는 정도?14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 아이와 남편의 웃음. 어디에 내가 도움이 될때15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 상대방과 나의 믿음이 깨질때16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 내가 필요없는 존재라 느낄때...17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 이유없는 예민함,똥고집,한번 삐뚤어지면 끝까지 갈려는거18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 덕분에, 고마워19.나의 장단점*..*..*━☞ 장점: 상대방의 장점 잘 파악합니다. 긍정적으로 생각하지요.  목표하는 곳에 도달하게끔 계획을 잘 세우고 되게끔 합니다.단점: 고집도 쎄고요 쓰잘데기 없이 예민합니다.말할때 남의 감정 스킵하고 돌직구 잘려요ㅜㅜ.20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 70점?Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 좌우명은 아니지만..두가지 있는데요 1. 좀 이기적으로 살면 어때? 2. 인생 별거있나? 견디는거지!22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 각각 다 장점과 매력이 있지 않을까?23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 없어요24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ 제 유형에 만족합니다25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 1.유머와 어느정도 호기심 자극하는 대화거리가 있는사람 2.자신의 신념과 도덕성의 조화를 잘 이루는 사람 3. 언제나 눈빛이 반짝거리는 섹시한 사람26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 1. 가부장적이고 앞뒤가 꽉 막힌 사람(여자를 뭘로 아는사람) 2. 약한사람에겐 강하고 강한사람에게 아부하는 사람 3. 주체없이 이리저리 휩쓸리는 사람27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 행복은...작고 소소한 것에서부터 발견하는 보물같은거? 소중한 사람들의 미소보는것도..책에서 지혜를 얻는것도..내 틀을깨고 새로운 나를 발견하는것도.. 좋은 사람에게서 인생을 배우는것도 다 행복이 아닐까?28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 그냥 커플 종류 중 하나. 나와 다르지만 틀린건 아닌 사람들29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 여자인건 좋지만 대한민국에서 여자로 살긴 힘들긴 하네요.30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 양날의 칼. 정말 해도 안해도 후회. 한 남자로 여러 남자연애하는 효과가 있어요(그 사람의 다양한 모습을 보니까요)Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞아쿠아블루 정말 좋아함. 검정색이 싫어요32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 좋아하는 음식은..면종류 김치찌개 싫은음식은..매운걸 잘 못먹어요ㅜㅜ33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 요즘 파란색 자동차가 그리...ㅋㅋ34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 내가 사모은 책. 신랑이 사준 목걸이35. 주량? *..*..*━☞ 소주 반잔? 자주 안마시니까(예전엔 2병도 끄떡없었는데)36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 사과 바나나37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 3.안정적이라서38. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 자주쓰는말은,,그래서 결과가 머야?39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞다양하게 듣는데 90년대초~2000대 초 음악들을 제일 좋아해요40. 애창곡 *..*..*━☞ 노래방에 안가본지가 너무 오래되서--;;41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극*..*..*━☞ 드라마:잘 안보지만..내사랑 서영이영화: 러브레터,아는여자42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞비 갠 뒤의 화창한 날 43. 좋아하는계절 *..*..*━☞ 가을44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 고양이(키우고싶지만..비염땜에ㅜㅜ)45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 얼굴피부46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 없어요.47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 여덟시49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞편안한 추리닝 혹은 핑크색 하트무늬 잠옷 48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 독서치료 독서지도 상담분야 철학 등50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 빨간머리앤(언젠가 다 읽어볼테다!)You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 생각해보니 여행작가?52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 원숭이(몸에털이많아서) 싸이코(내가 그리 특이하니?)53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 사차원, 고양이54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 노래들으면서 책보다가 괜찮은 글귀있음 끄적끄적..웹서핑 혼자 시내 구경가다가 카폐있으면 종일 놀기55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 고2때 엄마가 준 귀밝기술 하필..양주 ㅜㅜ56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 무작정 혼자간 일본여행.  (돈 모으는 재미 계획짜는 재미돌아다닌 재미 나를 발견하는 재미)57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ 고등학교때 날 주도적으로 따돌린 친구에서 원수가 됬던 애. 역시 고등학교때 내 마음을 어루만져주셨던 지구과학 선생님58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 엄마(많은 생각을 하게 됨)59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 수능끝나고 자살 시도하기까지 3일동안60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 학창시절에 공부 열심히해볼껄.Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞도서관 사서 및 독서치료사 62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 이 망할놈의 빚 갚자ㅜㅜ 아들래미 대학 등록금 쟁여놓기63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 영국!!!64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞걍 평소처럼 산다(아이랑 놀고 남편 내조하고)65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 역시 평소처럼 사는데 더 열심히 산다66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 아일랜드 67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 없어요. 현재가 제일 중요하죠68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 했다니까^^;69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 한명으로 좋아요. 70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞워킹맘? Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 과일을 제배하는것 풋사과일 때도 있고 잘 익은 사과일때도 있듯이 사랑도 그렇게 변하는것 잘 영글게 하는건 사람의 몫이라고 봄.72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 우리 남편 말하는가?^^73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 연하남도 꽉돌이 매력남이면 좋지효~ ㅎㅎ74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 얼굴. 분위기 파악을 먼저함.75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 도시락을 싸준다76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 대화가 잘 통하는가?77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ 잊어버림이 세상에 처음부터 없는 사람처럼..(너따위가 내 인생을 망칠 수준은 안되지)78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ 연예인인데? ㅋㅋ몇년동안 가슴앓이 심하게 했음79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 결혼 후에 순결이 더더더더 중요함80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 하루하루 소중히 보내지 않을까? 여행을 가고싶네..Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 들어줄만은 해요 ㅎㅎ(근데 하도 안불러봐서..흠..)82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 하하하,,슬프네요ㅜㅜ83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ 대략 2시간이내?84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 요즘 스맛폰으로 하니까 거의 안함85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 7시간86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 글쎄...^^;87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 달빛 묘하게 가려줄건 가려주고 비출껀 비춰줘서88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 1시간까진 기다릴 수 있다89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 400타정도?90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞ 164/몸무게는 왜물어?/24091. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 맞은 기억보다는 쫒겨난 기억이..--;;(초3때)92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 사는데까지 너무 일찍 가는건 싫어요ㅜㅜ93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ 엿먹어라!!!(날 무시했던 사람들에게)94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞ 요즘 솔로들도 잘 여유있게 살지 않나요? 결혼전에 즐길꺼 즐겨라고 말하고 싶네요 ㅎㅎ95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 4명96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 내가 죽는꿈.97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 없어요^^;주로 해먹자는 생각98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 자신의 심장을 울린 구절은?99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞전 이런사람이에요.ㅎㅎ이상한 사람 아님니돠~100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 100문100답한다고 수고했어^^	1
[공유] 퍼스널컬러 봄 타입 :: 원더걸스 유빈 퍼스널컬러 봄 타입 :: 원더걸스 유빈퍼스널컬러 봄 타입 원더걸스 유빈 서울 퍼스널컬러 / 대학로 퍼스널컬러 / 종로 퍼스널컬러 / 동대문 퍼스...blog.naver.com	1
불금 아주 가끔 안부를 묻고 지내던애매한 인맥 중,한 사람은 아주 떠나고,한 사람은 다시 돌아왔다.나는 아무짓도 하지 않았는데...이렇게 바통터치 하실 줄이야.묘한 밤이다.	0
"김윤아가 너무좋다 듀엣가요제나오는 자우림 김윤아가 너무좋아요. 어떤 가수가 아프다고 전신마비 투병생활했다고 울면서 관객들앞에서 이야기하니까 진심으로 공감하더니 ""두분 건강하셨으면 좋겠습니다""라고 말하더군요.그걸 보고 김윤아는 보기와는 달리 착한사람이고 INFJ는 공감능력이 정말 탁월하다는걸 알았죠.김윤아의 가창력과 노래중에 발현되는 감정몰입과 Fe외향감정표현이 정말 호소력있고 심금을 울리는거같아요.전 공감능력이 뛰어난 INFJ예언가가 좋습니다. 누군가 말하길 INFJ는 공감을 너무잘해서 남의감정을 잘 캐치하고 누군가 마음이 아프면 진짜 가슴이 아프다고 말하더군요.그때 Fe외향감정이 발현되어 진심으로 도와주려한다고 들었습니다.공감을 잘하지못하는 INTP인 제가 갖지못한 공감능력과 내적신념과 항상 웃는얼굴을 가진 신비주의자 INFJ가 제 이상형이에요"	0
엔티피 완벽주의와 집착...ㅠㅠㅠㅠ 사실 전 완벽주의랑 멀어어어어엉어ㅓㅓ어어요엄마아빠가 제방을 '돼지우리' 라 친히 명해주셨고 과제같은거 낼때도 쌤들이 저보고 글씨좀 예쁘게 쓰고 한줄로쓰고 기울여쓰지말고 두서있게 정리하고 블라블라블라근데 제가 완벽주의 증상이있다는걸 알게됬어요내가?예를들어서 제가 관심있는분야 (그림그리기,패션, 옷입기)유화를그릴때 갈색바탕에 조금이라도 붉은갈색이 들어가면 고쳐야되요...안그러면 다음날 잠도 못자고 병걸릴것같고 히스테리적이게 되서 유화가 원래 느린작업인데 더느리게한다는... 옷입을때도 마찬가지에요 치마는 허리선에 완벽하게 맞는지 머리스타일은 얼굴이 너무 커보이지않는지 정돈되어있는지... 남들이 보면 정말 병적일정도로 거울앞에서 1시간? 외모 꾸미기에 치중한후 나가요... 만날사람도 없으면서 ㅠㅠㅠ또 꾸미기하니 생각난 증상은 제가 예전에 피팅을해야되서 쓰리사이즈? 같을걸 쟀는데점원언니가 제몸이 hourglass (틀리면 고쳐주세요) 모양이라는거에요. 그게 뭔지 몰라서 인터넷에서 찾아보고어 좋은건가 내 몸에도 좋은게 있어!!!!! 이러면서그후 석달 살이쪘어요지금은 엄청 신경과민되서 매일매일 몸 사이즈 재고ㅠㅠ 내몸에 좋은걸 잃어버렸어 ㅠㅠㅠ ㅋㅋㅋ 이러면서 다이어트 중이고요 근데 저도 이런절 보면서 얘 약간 병적인듯 이란 생각이들더라고요... 어처피 빠지면 원래 모양으로 돌아올텐데 뭐하러 매일 줄자랑 리본으로 난리치나 싶기도 하고...엔티피 여러분들 저만 이런건가요...엔티피는 낙천적이고 느슨하다는데 무슨 집착병도 아니고...저좀 어떻게 해야할까요 ㅠㅠㅠㅠㅠ	0
남자친구...왜 생각을 말 안할까요? 혹시 이게 개인적인 성향이 아니라mbti나 에니어그램과 관련잇는 건가요?n형이 일상적이고 사소한 얘기를 많이 안한다 들었는데그럼 그런 케이스가 많아요?infj나 isfj로 추정되고 5번날개 6번인거같아요제 남자친구는 말을 잘 안해요말이 적은건 아닌데, 속에 교차하는 기분이라든가 느낌이라든가 생각이라든가 그런걸 잘 말을 안해요그래서 좀 머리가 나빠서 생각이 없나하는 생각이 들어요그래도 어려운거 다 알아듣고 취미는 다큐멘터리 보기거든요 왜 그렇죠?말은 글케 적지않은데...일부러 억압하는건 아님 웃는 것도 잘 웃고 뭐 쉽게쉽게 표현할때도 있으니까전 대화는 발랄하게 오늘 있었던 일이 무엇무엇이고 느낌이 어땠고 그런 것들을 서로 나누는 것이라 생각했어요특히 여성의 대화란 그게 당연하고, 그게 매력적이라고 생각했어요서양 소설 읽고 자랐는데 그쪽에서는 등장인물들이 묘사를 많이 하고미사여구라든가 긴 문장 그런게 많잖아요그래서 그렇게 맞추어가면서 살았는데어릴땐 저도 말 없었어요 그냥 누구와 그리 얘기를 해야할 필요성도 못느끼고전 가정과 사회에 의해서 '키워진' 말 많은 사람이에요꼭 생각을 해도 말로 표현 안하는 '유형'이 있단걸 여기 와서 처음 알았고말없는 사람 되게 희귀하지않나요?항상 저에게 무슨 생각을 하는지 궁금하게 해요전 그 사람에 대해 아는게 없어요진짜-너무-없죠답답하기도 하고 항상 궁금한데 알 수가 없으니까 항상 뭔가 부족한 상태?항상 만나고 와도 부족해요...하는 일이 없어서 그런가 봐요놀라울 정도로 하는 일이 없긴 해요그냥 직장,집에서 플레이스테이션, 다큐멘터리, 저 만나기 이게 끝임 ㅡㅡ고등학교땐 축구선수도 했었대요 1년동안ㅋㅋ 진짜 이거 듣고 뒤로 넘어갔어요외출도 잘 안해서 친구랑 겨우겨우 요새 조깅한다는...저 만나는거 빼고 세보면 식당도 한달에 두번 가요 ㅡㅡ	0
7월 엠헬 & 엠플 & 로고스 연합 벙개~! (여의도 한강 공원) 안녕하세요?^^ 카가 성기원입니다~참 무더운 날씨입니다~ 무더운 날씨를 이겨내고자 오랜만에 이색적인 벙개를 준비했습니다~!지난번과 같이 혈맹 카페인 엠플과 함꼐 공동으로 주최하는 벙개 모임인데요~오랜만에 시원한 한강에서 치킨과 맥주를 뜯으며, MBTI와 우리의 삶을 털어넣고 공유하는 장입니다~날씨는 덥고, 마음은 답답하신 분들~! 시간이 되신다면 주저하지 마시고 7월 4일(토) 꼭 뵙겠습니다^^공지 내용은 아래와 같습니다.날씨도 덥고, 마음이 답답하시다면... 망설이지 마세요^^7월 4일(토)에 뵙겠습니다~!	1
사실 저는 아직도 INFJ 인지 INFP  인지가 헷갈려요.2번의 정식검사를 했는데 고등학교땐 J 대학교땐 P가 나왔거든요.설명을 읽었을때도 여긴가 저긴가 긴가민가하구요.. ㅠㅠ다른 분들은 J와 P에서 고민하시는분 없으신가요?	0
눈 오는 날 축하 전화 군대 복무하던 시절 저를 힘들게 하던 소대장님이오늘자로 진급했다고 합니다.상사에서 원사로원사(진)에서 (진)짜를 떼고 오늘 원사로 두둥지금은 3중대 전설의 행보관으로...3중대 애도를.... ㅋㅋㅋ전화한통드렸습니다.진급 축하드린다고, 오늘 눈오는데 이눈이 소대장님 진급을 축하는 눈인가봐요 하며어라 욕하시네요...... 그렇습니다... 군인에게 눈은 하늘에서 떨어지는 똥 ㅋㅋㅋ진급하는 날도 예외가 아닌가 봅니다.그게 간부든 병사든 ㅎㅎ눈이라는 녀석은어떤 사람에게는 마음을 따뜻하게 해주는 하얀 이불이 될수도..어떤 사람에게는 똥이고,,(군인...)어떤 사람에게는 내 생명을 뺴앗아가는 저승사자의 손길일지도 모르겠네요.	1
★8월 26일(토)★ FIRO-B를 활용한 감정조절!! < SELF-HEALER 2기 과정 > 뿐만 아니라연세대학교의 서은국 교수는 행복에 대해서 아래와 같이 언급했습니다.그리고 행복해지기 위한 방법에 대해 아래와 같은 내용을 언급했습니다.원만한 관계구축에 있어 가장 중요한 두 척도바로 그 솔루션은■ 이런 분들에게 추천합니다~!- 윌리엄 슈츠의 FIRO 이론에 대해 심도깊게 이해하고자 하시는 분- 대인관계의 어려움을 원만하게 해결하고자 하시는 분- 자신의 관계욕구와 행동 패턴을 알아보고자 하시는 분- 관계에 있어 자신과 잘맞는 유형을 탐색하고자 하시는 분- 인간관계를 맺지 않아도 불편하지 않은 자신을 이해하고자 하시는 분- 다양한 인간관계 속에서 채워지지 않은 외로움을 가지신 분- 사람들과의 '관계'와 나 자신과의 '관계'를 통해 감정조절을 하고자 하시는 분< 셀프힐러 1기 양성과정 후기 바로보기 >https://youtu.be/psSdzbPEP-U<FIRO-B를 활용한감정조절 커리큘럼>◎교수자:카가◎장소:국립중앙도서관 디지털도서관 세미나실1      7호선 고속터미널역 5번출구, 9호선 서초역 6번출구◎일시:2017년 8월 26일 토요일 14:00 ~ 18:00 (4시간)◎대상:소수 정예16명선착순!!◎회비 :1차 - 선입금60,000원(FIRO-B 검사지 포함) -> 셀프힐러 3기부터는 회비가 인상됩니다.       2차(인컬리지 톡)- 현장결제 +@(식사비용, 커피비용, 주류비용)- 지인과 함께 2명 이상으로 참석 신청시 전체 교육비에서 10% 할인 -- MBTI&HEALTH 회원일 경우 전체 회비에서 10,000원 할인 -◎특별혜택:(주)인컬리지 SELF-HEALER 2기 수료증 제공※ 계좌번호 :246602-04-266282<국민은행, 성기원(인컬리지)>※ 입금하시고 예금주명(본명), 유형, 국립중앙도서관 ID와 함께 참석여부를 댓글로 남겨주시면됩니다.ex) 입금완료!!! ID(kn820425), 1차, 2차 모두 참석합니다.ex) 성기원, ID(kn820425), 입금했습니다~ 1차만 참석하겠습니다.<국립중앙도서관가입하러 가기>http://www.nl.go.kr/nl/index.jsp<신청자 접수는2017년 8월 25일 금요일 18시까지>선착순 16명!!!<장소 약도>참석해주신 모든 분들과 함께 2차로 인컬리지 톡(식사, 티타임)을 가집니다~인간의 이해를 포함하여 과정 중에 궁금했던 부분, 관련한 모든 부분을 함께 나누는 시간입니다.2차는 반드시 1차 참석자에 한해 참석이 가능합니다.많은 참석 부탁드립니다^_^/< 출처 :http://cafe.naver.com/mbtilogos/9710>※ 8월 26일(토) 교육현장에서 몇차례의 사진촬영이 있습니다.카페의 활성화를 후기글에 몇개의 사진이 게시될 수 있습니다.기본적으로는 부분삭제(얼굴 모자이크)가 적용되어 게시됩니다.그럼에도 자신의 사진이 마음에 들지 않거나 기타 다른 이유로 인해 전체삭제(얼굴, 신체 전체삭제)를요청하실 수도 있습니다. 이 점 참고하여 신청 부탁드립니다.※ 문의전화 및 문자 : 050-6607-1258(카가 성기원)카카오톡 ID : kn820425	1
Enfp 의 독립성 이라는 것.. 엔프피 설명을 읽어보면 가장 독립적인 유형 중 하나라고 나와있는데.. 여러분들은 동의하시나요~?엔프피 분들은 자신이 독립적이라고 생각하시는지요?오히려 intp 나 infp, intj 가 혼자있는 것에 익숙하고 Enfp 는 항상 사람 만나길 좋아하고 감정기복도 많다고 들었는데 독립적이란 말과 연결이 잘 안되어서요.. 제 엔프피 친구는 혼자 여행가거나 밥 먹고 밖에서 혼자 시간 보내는 것도 매우 힘들어하거든요^^엔프피에게 독립심이란 어떤건지 궁금하네요..아.. 그리고 엔프피가 외향형 중 가장 내향적인 유형이라는것도..어떻게 생각하시나요^^	0
엔프제님들을 좋아하는 여성분들 있죠!! 보통 어떤 성향을 가지고 계시나요~?유형을 말씀해주셔도 되고성격이나 취향?	1
(                                                   ) 왬헬 카페에 가입한 지 벌써 1년이 넘었다.1년...어떻게 보면 긴 시간이면서도 짧은 시간.엠핼 카페에 가입하고 활동하면서 내 삶의 많은 부분이 변한 것 같다.이곳에서 나 자신의 성격을 탐구하면서 부정적이던 생각이 점점 긍정적인 성격으로 바뀌었다.요기에서 그렇게 글을 많이 쓰며 활발한 활동을 한 건 아니지만,여러 회원분들이 쓰신 글들을 읽고 생각하면서 서로의 다름을 인정하게 되었고,결과적으로 내면이 한층 더 성숙해질 수 있는 계기가 되었다.그로나 아직도나자신에 대해 부족함을 느끼기 때문에 계속해서 엠헬 카페를 통해나의 내면을 성장시켜보고 싶다.더욱더 븐발한다면 지금보다 더 내면이 건강한 삶을 살 수 있지 않을까 생각해본다.시람들이 엠헬 카페를 자주 방문한다는 건, 그분들도 나와 마찬가지로 내면을 성장시키고싶어 하는 분도 있을 것이고, 더욱더 자신을 사링하고 싶거나 사랑받고 싶어서 방문하는 분도있을것이다. 그 밖에 다른 이유를 갖고 있는 회원분들도 있을 것이고..이렇게 각각의 방문 목적은 다르다.하지만 회원분들이 이 카페로 인해'마음의 힐링' 이라는교집함을형성시키는 것이 보기 좋다.물론 항상 여기서 마음의 힐링을 얻고 간 건 아늬었지만 정말 개인적으로 좋은 카페라 생각하고,앞으로도 오래도록 좋은 카페로 기억되었으면 좋겠다.너무 좋은 분들이 많고 절로 미소지어지는 분들도 많아서 현재로서는 내 삶의 활력소가 되는 카페다.엠헬 카페 덕분에 삶의 질이 높아졌다고 생각한다.정말 감사하게 생각한디.그리고..(                          )	0
질문 있습니다 말이 많고 목소리 크고 활발한데 에너지가 내부로 흐를수 있나요? 또, 말이 적고 목소리 작고 얌전한데 에너지가 외부로 흐를수 있나요?	1
이게 뭐하는걸까여? 직장에(지역아동센터)서 저학년 우쿨렐레(내가 말고 강사님이) 수업중 쉬는시간에 시끄럽길래가보니 책상을 흔들다가 밑으로 숨더라고요...지진연습 하는거라고며...	0
에니어그램 2번이랑 6번이랑 엄청 헷갈리는데요~~ 제가 한 사이트에서 한 유료검사에서는 2w1 이 나왔는데요.2번 인물들 동영상 보고 제 평상시 성격이랑 좀 안 같아보여서다른 사이트에서 다시 검사를 해봤어요~~근데 다른 사이트 유료검사에서는 자꾸 검사가 안 되는 거에요~~알고 보니 가장 높은 점수가 동률이 나와서끝까지문제들 다 풀었는데 처음부터 하라고 뜬 거였어요..검사를 2 번을 해도 두 번 다 동률이 나와버리니답답하네요.항목은 훨씬 많은데 Yes/No 답변이다보니 자꾸 동점이 되요;;; (예를 들어 20개의 항목 중 똑같이 12개씩 찍으면 다시 하라고 떠요)충돌나는게 2번과 6번이라는 걸 알아버려서 2번 반복해서 풀었더니 세부 문제들을 너무 자세히 알게 되서 이제 제대로 된 검사 하는 것도 힘들 것 같아요.지문 하나하나 의식하게 되더라구요~~근데 전 2번만 보고 2번이 저같다고 생각을 했었거든요.근데 6번도 정말 저같은 거에요;;;제가 안전 욕구가 굉장히 강한 편인데 6번이면 6w7 인 것 같구요.이런 경우 어떻게 해야 하나요??좀 더 세밀한 검사가 있다면 그걸로 하고 싶어요^^;;;혹시 에니어그램 잘 아시는 분들 계시면 답변 부탁드려요~ㅎ그리고 MBTI 처럼 어느 하나의 유형을 정확하게 찾아야만 하는것인지도 궁금해요.전 내면적으로 성숙한 방향으로 나아갈 수 있다면야 어느 유형에 제가 있든 관계없을 거라고 생각하는데..이 의견에 동의하시는 분도 계신지도 궁금하네요^^;	0
성격 반성 사람이 시간이 지나면 새롭게 느끼게 되는 것들이 있는 것 같아요.20대 초반엔 저의 가식에 대해서 많이 느꼈었는데요즘은 저의 남을 가르치는 성향에 대해 느끼고 있어요.J들이 보통 남을가르치려고들 한다고하지요. 게다가 저는 교육계열에서 일을 하고 있어요;;;그렇지만 제 천성은 남에게 상관하기 싫어하고 남을 그대로 수용하고 싶어한다고 믿어왔는데...이렇게단단하고, 이렇게 변명의 여지를 주지 않고, 이렇게 딱 틀 잡힌 언어를 사용해 왔나 하는 생각에 많이 놀라고 있습니다.제가 말을 어떻게 하는지는 저는 모르지만요,근데 최근에 제가 임시저장해놨던 쓰다 만 메일이라든가, 쓰다 만 편지같은 걸 정리할 기회가 있었는데제 편지에 제가 깜짝 놀랐거든요.편안함이나 감수성은 없고, 온통 '지향점'과 '해야 할 일'들과 '깨달음이라 믿었던 강요' 이런 것들로 꽉 차 있었습니다.오늘 카페에 와서 예전 덧글과 글들을 보니...요즘만 그런 게 아니라 예전에도 그랬더군요.아. 정말 반성합니다.그래서 사람들이 나를 종종 무섭다고 말을 했던 거구나... 그렇죠. 이렇게 변명의 여지가 없게끔 딱딱 분석해 버리니까요.정말 반성하고 있어요.근데 제가 그렇게 해야지 한다고 당장 편안한 말이 나올 것 같지는 않아요.걱정거리가 워낙 많고 계획이 많아서, 제 마음이 스스로 편안함을 얻지 못하고 있거든요.편안한 말부터 할 게 아니라, 욕심을 없애고 편안한 마음을 먹는 것이 우선이겠다 하는 생각이 듭니다.욕심을 비우고 좀 더 순리에 맡기는 삶에 대해 진지하게 생각해봐야 겠어요.	1
프로게이머 페이커선수는 무슨유형일까요? 아직 유형에 대해 지식이 부족하지만그냥 제 추측으로는 istj 같은 느낌이었는데회원분들이 생각하시는 페이커는 어떤 유형일것 같나요??ㅎㅎhttps://youtu.be/cUJS8oC4D_o이 영상 본 느낌과 평소 게임하던? 모습을 토대로 생각해봤어요	1
절지류, 파충류(거미 도마뱀) 좋아하시는 분 계세요? 전 모든 동물을 좋아하는데파충류랑 거미도 좋아하거든요그래서 애완으로 키울 때 사람들이4차원이네 또라이네 많은 욕을 먹었지만...혹시이런 일반사람들이 별로 안 좋아하는 동물들을 좋아하시거나 키우시는 분들 계신가요?이런걸 좋아하는 유형이 따로 있는지 궁금해요	1
도플갱어 사진 봤어여 소름 위에는 누가 보내준 사진인데 중국에서 어떤 광고모델이고요 이걸 보고 영감을 받아서 같은 자세로 찍어봤거든요.ㅠㅠ 이정도면 도용아닌가요 ㅋㅋㅋㅋㅋ코 입술 턱(살)이 좀 많이 닮았네요.  주말이라 좀 꼬죄죄한점 죄송요 ㅠㅠ	0
"INFP 유형의 열등기능 Te(외향사고)에 대해서 안녕하세요 ~ 엔지니어Lim INFP입니다.본 포스팅에서는 INFP 유형의 열등기능 Te(외향사고)에 대해서 다뤄보려고 합니다.제 개인적인 경험과 '성격유형과 열등기능', '융의 심리유형론 - 열등기능과 감정기능' 등 이 세가지 재료를 조합해서 글을 완성해보려고 합니다.일단 글을 시작하기 전에..INFP 유형과 회피성 성격장애에 대해서 다룬 글을 링크하고자 합니다.http://cafe.naver.com/mbticafe/146731오래전에 작성한 글이라서 기억이 가물가물한데, 오래전 추론으로 회피성성격장애와 의존성성격장애의 글을 읽었을 때 이게 주기능 Fi와, Fe가 연관성이 있을 것이라는 추측을 했었는데 아직은 이 추론이 제 스스로 완성되지가 않네요ㅜㅜ성격과 성격장애의 구분은 정도의 차이여서 분간하기가 어렵지만, 조금이나마 제 삶과 연관시켜 MBTI와 연관성을 알아보고자 작성했던 글로 회상이 됩니다. 회피성, 의존성 책을 계속 읽어가면서 MBTI와 참 연관성이 많다고 생각이 되었었거든요^^;그래서 그렇습니다.여튼 회피성과 INFP의 연관관계에 대한 글은 여기까지 마치고INFP의 열등기능인 외향사고(Te)에 대해서 다뤄보려고 합니다.개인적으로는, 이 열등기능 문제를 고민한지 근 7~8년이 다 되어가는 군요.열등기능 외향사고(Te)가 저를 어떻게 괴롭혀 왔는지 스스로 되새겨 보면 1. 항상 어떤 일에 있어서 능력이 부족하다는 무능감 2. 무능감에 이어서 찾아오는 자기비하 3. 한창 심할 땐 몸을 생각하지 않고 과하게 활동 4. 자료 달리기, 이건 추후 설명 드릴 부분인데 예를 들면 10page의 글을 읽고 핵심을 찾는 것과 다르게  100page의 글을 세부적이게 다 읽고 전체를 파악하고 전체가 다 핵심같이 느껴져서, 스스로 혼란스럽게 되는 경우입니다.  같이 생활하던 다른 분들이 봤을 때 피드백이 -_-; 왜 그렇게 힘들게 사나? 였기 때문에 요즘 관심이 가는 문제 중 하나입니다. 5. 20대 초창기에 겪었던 공격적인 비평입니다. 첫번째로, 1, 2에서 언급한 무능감 그리고 무능감에 이어서 찾아오는 자기비하에 대해서 다뤄보도록 하겠습니다. 쉽게 표현하자면, 내가 쌓아온 경험에 대해서는 과거를 되새기지 않고 항상 다른 사람의 것이 커보인다고 표현할 수 있겠습니다. 모든 분야에 대해서 다른 사람의 것이 커보이는게 아니라, 인생의 어느 한 시점에서 가지고 싶은 유능감을 상대방이 가지고 있는 것 처럼 보일 때 였습니다. 고등학생 때 까지는 하루하루 생각없이 재미있게 살아서, 별 어려움이 없었는데 대학교 1학년 때 부터 본격적으로 시작되었던 걸로 기억이 납니다. 외향화 스트레스 ㅜㅜ 그때를 회상하면 제일 처음 떠오르는 기억이, 나는 왜 이렇게 내성적일까?, 나는 왜 말을 잘 못 할까? 와 같은 고민입니다. 참 신기했던게 주변에서 아무리 긍정적인 피드백을 해도 이 느낌에 사로잡혀 있으니 이 느낌대로 삶의 행동도 바뀌어 졌다는 점입니다. 무능감과 자기비하가 극적인 외향성을 가지도록 자극하는 방향으로 흘러갔습니다. 평소에 잘 웃던 사람이, 갑자기 냉소적이게 보일때가 있는데 밖으로 표현을 해야할 상황에 부딪히면 그렇게 되더군요 ㅜㅜ 내향감정형(Fi)답게 특히 친근감이 필요한 부분에 대해서 그랬습니다. ""말을 잘 해서 친구는 많이 사귀고 싶은데, 내가 내성적이고 말을 못해서 친구를 잘 사귀지 못한다"" 와 같이 사람을 앞에두고 이런 느낌이 지속적으로 왔었지요. 물론, 사람을 앞에 두고 이런 느낌이 자동적으로 들 정도였으면.. 혼자있을 때 실패 상상을 엄청 키웠나 봅니다. 꿈에서도 나올 정도였으니까요. 핵심은, INFP의 열등기능인 외향사고(Te)에 사로잡힐 때 자기가 가지고 싶었던 부분에 대해서 자연스럽게 무능감을 가지게 되고 이 무능감이 결국 자기비하로 이어지는 것입니다. 사람들마다 자라온 환경이 달라서.. 이 열등기능이 어떤 주제에 대해서 발동(?)될지 분간하기가 어렵습니다. 재미있는게, 아무리 주변의 가까운 사람이 긍정적인 피드백을 해도 이 열등기능에 만성적으로 사로잡히면 주관적인 가치관(Fi) 자체가 부정적인 방향으로 흘러가서, 가치관이 바뀌지 않으면 무능감과 자기비하가 끝없다는 것입니다. 즉, 남들이 아무리 긍정적인 상상을 불어넣어줘도, 본인이 깨닫기 전에는 바뀌지 않는다는 것입니다.이 부분에 대해서 '성격유형과 열등기능'의 일부분을 발췌하자면-----------------------------------------------------------------------------------------------■ 가치에 위배됨 내향적 감정형들은 자신의 중요한 가치가 방해받았을 때, 자신의 열등기능으로 빨리 빠져들어 간다. 그들의 특징인 관대하고 온화한 태도는 사물에 대한 단정적이고 뭔가 조장하는 듯한 시각으로 대체된다. 특히 자신이 유능감을 보인 분야에 부여한 가치일수록 더욱 그러하다. 그들은 실제 그들보다 유능하지 못하다고 인식하고, 어떤 가상적인 실패에 전전긍긍하며, 열등기능의 경험으로 완전히 빠져든다.■ 무능력한 판단 열등기능 경험의 초기단계에서, 내향적 감정형들은 종종 그들 자신의 무능력에 대한 무의식적인 두려움을 투사한다. 그들은 다른 사람들의 실수에 예민해진다. 어떤 INFP 유형은 이와 같은 경험을 묘사했다. ""나는 명확한 논리(Te)와 사실(Si)에 대해 예민해져서, 대단히 비판적이고, 세밀하고, 까다롭고, 욕구 불만적으로 화를 잘 내게 되지요."" 그들의 무의식적 측면을 돌보는데 실패하여 생기는 무능력감이 투사되면, 내향적 감정형의 부정적인 열등기능의 에너지는 비판적인 자기 판단의 형태를 취한다. 그 후에 그들의 자신이 무능력하다는 자기 판단에 의해 소진되어 버린다. 한 ISFP 유형은 ""모든 것이 불가능하게 보여요. 심지어 가장 단순한 일을 하는 나의 능력에 대해 믿음조차 잃어버리기 시작하지요.""라고 말했다.------------------------------------------------------------------------------------------------ 이 글을 21살 때 읽었음 에도 불구하고, 그 당시에는 그냥 TEXT로만 보였고, 제 삶에 어떻게 베여있었는지를 판단하기가 어려웠네요.. 즉 머리로만 이해하고 이걸 삶에 적용하기에는 어려운 상황이었습니다. 열등기능이 너무 크게 작용하여 주기능도 열등기능을 따라 간 것 처럼 회상되네요. 여튼 이 부분에 대해서 주변의 많은 사람들의 도움을 받았습니다. 여기서 MBTI도 한 몫 했었는데, 스스로 열등기능에 빨려간다는 느낌이 들 때 마다 열등기능에 대해서 공부하고, 삶에 적용하려고 노력했던 기억이 있네요. 너무 힘들 땐 아무생각 없이 운동장을 뛰어서 생각을 잊어버리거나, 학생상담센터를 찾아갔었습니다. 학생상담센터를 찾아간 건, 두고두고 인생에서 잘 한 일이라는 생각이드네요^^; 이 열등기능의 균형을 잡는데 가장 큰 역할을 한 것을 두 가지 들자면 '시간'과 '사회화' 입니다. '시간'에 대해서 모호하게 설명하자면 그냥 나이 들면서 자연스럽게 잊혀진다라고 설명하기 보다는, MBTI로 설명하면 학생 때 겪는 cycle에 다양한 기능이 요구된다는 점입니다. 즉, 살다보면 다양한 경험을 하면서, 그리고 그 경험들에 필요한 기능들을 사용함으로써 열등기능을 약간 분산시킬 수 있고 시간이 지나면 꼭 그렇게 생각했을 필요가 있나? 후회하는 과정을 거치면서 스스로 열등기능을 다루는 법에 익숙해진다고 해야할까요? 없앨 수도 없고, 피할 수도 없지만 옛날에 장렬하게 인식했던 경험이 있으면 각자 나름대로의 열등기능에 사로 잡힐 때 해결책은 있을 것 같네요~~ 물론, 그 열등기능에 압도되어 있을 때는.. 꼭 주변 사람의 도움이 필요합니다. 스스로는 잘 못느끼겠지만, 타인이 봤을 때는 진짜 사람이 어색하게 되어있는 경우가 많습니다. 두번째는 '사회화' 인데요, 사회화가 중요한 이유는 '내 것 보기, 타인 것 보기' 등을 들 수 있습니다. 앞서 언급한 무능감과 자기비하의 특징은 자기가 쌓아왔던 걸 모두 부정하는 결과를 초래합니다. 근데 사회화 과정을 거치면서 나는 무엇을 잘하고, 무엇을 못하며, 타인은 무엇을 잘하고, 타인은 무엇을 못하는지 구분할 수 있는 안목이 생긴다면, 나도 남들과 같은 사람이구나 하고 안정감을 가지게 됩니다. 이런 과정을 거치면서 스스로 쌓아왔던 것을 되돌아 보며, 긍정하게 되더군요. 이때 MBTI가 많이 도움이 되었습니다. 그리고 지금은 이 MBTI보다 더 중요한 건, 살아온 환경이나 주변의 사람들이라는 걸 알게 되었네요.3. 몸을 생각하지 않는 과한 활동 ESTJ와 ENTJ의 주기능인 외향사고(Te)는 긍정적이게 발현된다면, 능력과 결단력 있는 행동으로 표현할 수 있습니다. 근데 이게 INFP의 열등기능인 외향사고(Te)로 발현된다면? 무능감에서 벗어나게 위해 결단력 없이 행동하는 결과를 초래할 수 있습니다. 계획없이 무분별한 행동을 취할 가능성이 높아진다는 이야기입니다. 행동은 취하고 싶은데.. 이놈의 P가 하고 싶은 행동을 순서 없이 하도록 이끈다고 이해하시면 될 것 같습니다. 몸을 생각하지 않고 과하게 활동하다가 어느 시점에 몸이 아프게 되면.. 우선순위에 포함되지 않는 일에 에너지를 쏟지 않거나, 이를 중단 한다는 이야기입니다.일단 관련 된 글을 '성격유형과 열등기능'에서 발췌하자면--------------------------------------------------------------------------------■ 무모한 행동 열등기능에 사로잡혀 있는 내향적 감정형들은 항상 자신의 가상의 실수나 무능력을 바로잡기 위해, 어떤 행동을 취하고 싶은 충동을 자주 느낀다. 주기능이 외향적 사고인 사람들은 어떤 행동을 취해야할지를 결정하는데 적절히 차별화된 판단을 사용하지만, 내향적 감정형의 행동들은 종종 문제를 더 악화시킨다. 그렇게 되면 처음에는 없었던 어려운 상황이 생긴다. 그래서 행동해야겠다는 압박은 또한 통제하고자하는 시도로 보여 질 수도 있다. 한 ISFP 유형은 뭔가 통제되지 않는다고 느꼈을 때, 사물을 순서대로 조직화해야 할 것처럼 강요받는 느낌을 받았다고 보고했다. 다른 ISFP는 사람들에게 책임을 맡기고 그들을 마구 부린다고 보고했다.""-------------------------------------------------------------------------------- 무모한 행동에 대해서는 INFP의 열등기능(Te)와 3차기능(Si)에 대해서 동시에 들여다 봐야할 것 같습니다. 흔히 열등기능(Si)에 대한 설명으로는 ENFP유형과 ENTP유형을 들 수 있습니다. 이런 설명을 자주 보실 수 있을 건데요.. '그들은 피곤함을 잘 느끼지 못한다'. 이걸 바꿔말하면 외부에 즐거운 일들이(Ne) 너무 많아보여서 그 즐거운 일을 하면서 몸이 혹사되는 걸 잘 느끼지 못한다는 건데 이걸 INFP 버전으로 바꿔 본다면, 열등기능(Te)이 무능력함을 외부에 증명하라고 계속 자극해서 무분별한 활동을 하다 보면 결국에는 잘 느끼지 못했던 3차기능 Si가 느껴지게 되서 몸이 아프다는 신호를 보내게 되고 몸이 아파서 무분별한 활동에 제약이 걸리면.. 결국 통제감을 되찾기 위해 외향사고(Te)의 결단력이 요구된다는 의미입니다. 결국 행동(Te 자극) → 과부하(Si 자극인지) → 정리(Te 결단) → 무능감(Te 자극) → 부정적인 가치관(Fi 역자극)사이클이 반복되서 더 힘들어질 수 있다는 이야기입니다. 무분별한 행동을 통해서 능력을 증명하고자 계획했는데, 역으로 몸이 아프다는 신호를 보내서 그 능력을 증명하고자 하는 계획이 어긋나면, 유능감에 더 타격을 입을 수 있다는 이야기입니다. 그래서 열등기능 외향사고(Te)가 혹시나 몸이 감당하지 못할 과한행동을 요구한다면, 그렇게 움직이고 있다면, 스스로에 대한 통제감을 잃을 수도 있으므로 주의할 필요가 있다는 생각이 듭니다. 통제감에 대해서는 주기능(Si), 부기능(Te)를 가진 ISTJ 유형 분들이나, 주기능(Te), 부기능(Si)를 가진 ESTJ 분들에게 힌트를 얻을 수 있을 것 같습니다. INFP의 3차(Si), 4차(Te) 기능을 주기능, 부기능으로 활용하는 유형 분들이라 긍정적으로 INFP의 3차기능(Si), 열등기능(Te)를 활용하는 법이 몸에 베어 있는 분들이라 배울게 많습니다. 여튼 INFP의 열등기능인 Te가 유능감을 되찾기 위해 무분별한 활동을 요구한다면, 통제력의 범위 안에 있는 행동을 하는게 좋다는 결론을 내리고 싶습니다. 그래야 아래와 같은 부정적인 사이클에서 벗어날 수 있다는 생각이 드네요행동(Te 자극) → 과부하(Si 자극인지) → 정리(Te 결단) → 무능감(Te 자극) → 부정적인 가치관(Fi 역자극)4. 자료달리기 자료달리기라는 제가 만들어낸 단어입니다. 쉽게 풀어서 표현하자면, 끝 없이 자료 속을 달린다 라고 볼 수 있겠네요 ㅡㅡ; 이해를 돕기 위해 '융의 심리유형론 - 열등기능과 감정기능'의 ISFP/INFP 부분을 인용하고자 합니다.------------------------------------------------------------------------ 이 유형의 사고 기능은 외향화 되어 있다. 그들의 조용하고 눈에 띄지 않는 겉모습과는 판이하게 다르게 이들 내향적 감정형의 사람들은 엄청나게 많은 겉모습과는 판이하게 다르게 이들 내향적 감정형의 사람들은 엄청나게 많은 외부 사건들에 관심이 많다. 그들은 의식적으로는 그렇게 많이 활동하지 않는다. 그들은 오소리처럼 구멍 속에 앉아 있는 편이다. 그러나 그들의 외향화된 사고 기능은 엄청나게 많은 외적 분야에서 이리저리 배회하고 다닌다. 만일 그들이 외향적 사고를 창조적으로 사용하고자 할 경우 외향형이 평상시 겪게 되는 어려움 즉 너무 많은 재료, 너무 많은 참고사항들, 너무 많은 사실에 압도당하는 곤란에 부닥친다. 그래서 그들의 열등 기능인 외향화된 사고가 때로는 너무 세부적 사항(Si)의 늪에 빠져 길을 잃고 헤메게 된다. 그들의 외향적 사고 기능의 열등성은 흔히 한 가지 일에만 열중하는 편집광적인 면을 나타낸다. 그들은 실제로 한 개 또는 두 개의 생각에 집중하여 엄청난 양의 자료를 검토한다.------------------------------------------------------------------------- 위 글을 읽고 대충 감이 잡히시는지요? 대략 제가 이해한 대로 설명드리자면, 정해진 목적 및 목표에(J) 따라 자료를 아주 논리적이게 잘 활용하는 유형 ISTJ, ESTJ과 다르게 INFP 유형이 자료를 찾고 검토할 때 다양한 가능성을 더 탐색해보는 (Ne + P) 기능들이 더해지는데 여기에 열등기능 Te가 추가되면.. 자료의 글 하나하나 자체가 다 신빙성있는 문장으로 보인다고 표현할 수 있겠네요. 즉, 핵심을 빠르고 정확하게 판단하고 목표를 달성하기 위해 일시적으로 추가정보수집을 차단하는 ISTJ, ESTJ 유형과 달리, INFP의 자료 이해 단계는 아래와 같은 사이클로 설명 드리고 싶습니다.모호한 목적(P) → 자료검색 및 정보수집, 해독(Si, Te) → 숲 파악(Ne) → 추가적인 자료검색 및 정보수집, 해독(Si, Te, Ne, P) → *()@*$()@)(#) 결정단계가 어려워짐 → 목표한 시간이 다다르면 찾았던 정보 중 하나를 선택해서 제시 ISTJ, ESTJ 유형과의 가장 큰 차이점은, 복잡함(Ne) 속에 정확한 사실(Si)이 숨겨져 있는 자료를 시간에 구애받지 않고 더 찾을 수 있기 때문에(P) 과도한 세부사항(Si)이 쌓이는데 핵심을 파악하기 어려운 점(Te)이 있습니다. 결국은 한 가지 문제를 해결하기 위해 엄청난 자료를 섭렵한다고 볼 수 있습니다. 전체가 파악 된 상태에서 자료를 찾는다면, 유형 불문 LTE급 속도라고 칭할 수 있겠지만, 삶에서 겪는 일 들 자체가 전체를 잘 모르는 상황에서 나무(Si)들을 찾아서 전체(Ne)를 이해해야하는 그런 경험들이 더 많더군요. 이런 일들을 수행하는데 시간이 오래 걸린다는 점입니다. 물론 결과 자체는, 수많은 정보를 섭렵하고 그 중 가장 신빙성 있는 자료를 뽑아서 자료를 재가공 할 수 있을지는 몰라도, 시간이 오래 걸린다는 점은 함정이네요...^^; 이 부분은 주로 일할 때 많이 겪는 문제입니다. 말 그대로 ing 입니다 -_-; 장점은 위급한 상황에 ok 사인을 받고 자료를 내보낼 수 있다는 점과 (다양한 가능성을 다 검토하고 자료를 만듦) 단점은 위급하지 않는 상황에 자료가 재가공을 거쳐야 할 경우, 모든 에너지를 다 소진하고, 또 새로운 에너지를 만들어서 소진해야하기 때문에 엄청 지친다는 단점이 있네요 (또 다른 가능성이 검토하는 사람의 입장에서 나올 경우, 과정반복) 여튼.. 뭘 새로운 걸 찾으려면, 구글의 바다에서 헤어나오지 못하게 하는 열등기능(Te)의 작용입니다 ㅜㅜ 5. 공격적인 비평입니다. 이 부분은 인용구 부터 시작하겠습니다. '성격유형과 열등기능' 에서 발췌하였습니다.-----------------------------------------------------------------■ 부정적 시각과 과도한 비평 ISFP와 INFP 유형들은 이것이(부정적 시각과 과도한 비평) 자신들의 열등기능을 일으키기에 충분한 상황이 된다는 것을 안다. 심지어 그들에게 하는 비평이 아닐지라도, 그 비평은 그들의 열등기능인 외향적 사고 기능이 흑백논리 형태가 되도록 만든다. 그래서 그들은 부정적이고 비판적이 되려는 다른 사람을 정말로 부정적이고 비판적이 되도록 거칠게 공격할지도 모른다.■ 공격적인 비평 외향적 사고의 열등기능에 사로잡혀 있으면, 내향적 감정형들은 지나치게 단정적이고, 거칠고, 과장되고, 혹평적이고 종종 근거 없는 판단을 한다. 과도한 비평은 즉각 그들 자신들을 향하게 되거나, 또는 처음에는 타인의 못 마땅한 특성에 초점을 맞추나 이후에는 심각한 자기비평의 극단에 도달하게 된다. 어떤 ISFP 유형은 그 경험을 다음과 같이 묘사했다. ""나는 다른 사람들에게 극단적으로 비평적이게 됩니다. 유머조차 날카롭고 냉소적이 되지요."" 한 INFP 유형은 ""스스로 비평적이 되고, 의심하고, 걸핏하면 화를 내고, 경직되고, 더 까다로워지고, 세밀한 것에 집중하게 됩니다."" 만성적으로 우유부단한 남편을 둔 어떤 ISFP 부인은 때때로 논쟁적인 법률가 같은 목소리로 남편이 어떤 가능한 선택을 할 수 있는지에 대해 장황하고, 논리적인 이유를 설명함으로써 짜증낸다.""------------------------------------------------------------------ 어떤 상황이 든 지 다양한 기능을 요구하게 됩니다. 특히 사고능력이 필요한 부분에 있어서는, 열등기능이 활성화된 사고와 그렇지 않은 사고를 구분해야 할 필요성이 있다는 생각이 드네요. 어렵지만요 ㅜㅜㅜ 이 부분에 있어서는 사고(T)를 긍정적이게 사용하는 T형 분들과 자주 어울리면서 논리적인 대화를 하는게 좋다는 생각이 드네요. 사고의 긍정적인 면을 볼 수 있다면, INFP 유형의 열등기능인 외향사고(Te)가 균형을 잡아갈 수 있다는 생각이 드네요~~ 물론.. 그 과정이 쉽지는 않겠지만, 하다보면 늘겠지요?여기까지해서 ""INFP 유형의 열등기능 Te(외향사고)에 대해서"" 글을 마치도록 하겠습니다.다분히 제가 겪은 경험과 이론을 + 해서 추론한 글이라 부족한 부분이 있을 거라는 생각이 드네요^^;그 부분은 댓글로 알려주시면 첨언을 드리거나, 수용하도록 하겠습니다!긴 글 읽어주셔서 고맙습니다."	0
나루토 카카시 나루토 카카시 mbti, 에니어그램은 뭐 같으세요??	1
열등기능이 개발되는가에 대한 개인적인 생각 T/F는 의식적 영역이라 열등에 있을때도 의도적인 개발이 어느정도 가능해보이는것 같은데Fi Fe Ti Te 가 주기능인 분들이 열등기능인 Te Ti Fe Fi를 발달시키는 경우.N과 S는 무의식적 영역이라.. 의도적인 개발이 불가능하고 어느 충격적 사건이라던지.. 뭔가 큰 의식의 전환이 있어야 가능한것 같더라구요.Ne가 주기능인 저는 Si는 죽어도 안 길러지는 느낌(단기 기억력. 꼼꼼함) 등이요.	0
무제 - 나에게 주는 갈굼 현재를 살아간다고는 하나 과거를 그림자처럼 끌고 다닌다.부족하기 때문에 환상을 갖지만 현실을 침범하지 않길 바란다.시간이 흘러가고 이 몸이 언젠가는 썩어문드러져도 너희는 살아간다.내가 그러한것처럼인간은 과거에서부터 흘러들어온다.그 어떤것도 외면하지 말아라.그 모든것이 거룩한 시간으로서 쌓여왔다는 사실을 잊어서는 안 된다.시간이 흘러가는 모습을 당당하게 지켜봐라.그 속에 삶이 있다ps. 미친건지 실성한건지 누가 약 좀 주세요. 멘탈이 솔솔 후라이드치킨!그나마 정신없이 회사다니니 안정감이 들어서 글한번 써봅니다. 아슬아슬할 때 쓰는 글이 꿀잼!	0
세개씩 올리시는건가해서 다시 ㅋㅋ 음 ... ㅎㅎ 순서대로에요~	0
남편과의 대화 어린이집을 다니는 아이. 6세.아이마다 발달의 정도가 다른만큼 저희 아이도 다른 아이보다 뛰어난 부분이 있는가 하면 한없이 부족한 부분이 있어요.남편 : 우리 아이가 이렇고 저래서 걱정이야. 나를 닮아 이런 부분이 이런가봐... 이런 부분에 대해서는 어떻게 하면 좋을까? 학원을 보내야 하나? 걱정이다...나 : 애들 클 때 다~ 달라. 크면 괜찮아져. 아무렴 그 나이까지 그러겠어??.. 저희 부부의 흔한 대화 패턴이에요. 어느 부분이 크다고 생각하시나요? 이게 S와 N의 차이일까요??	0
혹시 배우자 또는 남(여)자친구랑 유형이.. 갑자기 궁금한 게 생겼는데..남자/여자친구 또는 배우자가 있는 분한테 해당되는 질문입니다!솔로 분들한테는 미안합..니다..커플이나 배우자의 mbti 유형을 혹시 아신다면, 대답해주시면 감사하겠습니다..1. 혹시 남여친이나 배우자의 mbti랑 본인의 mbti랑 코드가 몇 개 같으신가요??2. 그것 때문에 느끼는 편안한 점이나 불편한 점, 장단점이 있나요??3. 본인 배우자 or 남여친의 유형의 좋은 점은 무엇이라고 생각하시나요??Mbti 유형이 사랑을 가로막을 수는 없다고 생각하는 1人입니다. 그렇지만 배우자와 본인의 mbti에 대한 여러분의 생각을 알고 싶습니다대답해주시면 고맙습니다!	1
"나는 확실한 게 좋다 나는 확실한 게 좋다.나는 내 의견을 확실히 말한다.그러니, 다른 사람들도 의견을 확실하게 말해주기 바란다.문제를 해결하기 위해선 서로의 의견을 확실하게 말해서 조율해야 한다고 생각한다.물론 의견을 확실하게 말하면 조금은 상처받을 수 있다.하지만, 난 그것조차 의미가 있는 것이라면 기꺼이 감수해야 한다고 생각한다.그렇게 함으로써 성장 할 수 있는 거니까상처를 받았다면 미안하다고 사과하며 다음에 더 조심해서 행동하면 된다.나는 분노를 좋아하지 않는다.의견을 확실하게 말한다고 해도 감정을 조절해서 말한다.그런데, 에니어그램에서 말하는 장형들은 이게 안 된다.8번은 분노조절을 못 하고, 분노를 외부로 마구 쏟아내고, 9번은 화가 한 번 제대로 나면 멈추지 않고 밀어부친다, 1번은 사소한 것 하나 하나 트집잡으며 불 같이 화를 낸다.그나마 이 중에선 1번이 제일 낫다고 생각한다.말은 세게 하지만 적어도 의견은 확실하게 말해주니까나머지는 의사표현이 분노다.억압된 분노를 가진 1번이 그나마 저 중 제일 낫다.나는 장형들이 불건강할 때의 모습은 ""짐승""이라 표현하고 싶다.감정조절 하나 제대로 못하는 존재들이니까 말이다.T가 없는 장형은 더 더욱 싫다.사고로 얘기하는 게 안 통한다.반응 안 하면 답답하다고 밀어부친다.정말 싫다.제발 사고 좀 하라고 장형한테 말하고 싶다.뻔뻔하게 화를 참을 수 없다는 핑계 좀 대지 말고"	1
수학 공부ㅋㅋㅋㅋ 친구랑 네시간동안 수학 공부 달렸네요ㅋㅋㅋㅋ 열시부터 새벽 두시까지 했음ㄷㅋㅋㅋㅋㅋ. 매우 느리게 취미로 하는거라 학교 수학할 때랑은 달리 재밌네용ㅋㅋㅋㅋ	1
마음 마음을 비우니 한결 가볍당무소유란 정말 좋은듯.정신이맑아야육체가건강하다는말도맞는말같당뭐래...ㅜㅜㅋㅋ	1
님들 소개팅받을때 호감도 카카오톡 주고받는데 대화가 잘통해서 호감이먼저 가신적있으셔요?아니다 꼭, 실제로 만나야 알지카톡으로 대화가 잘통한다고 왜? 호감이가는지 노이해이부분이신지 ㅎ 궁금해요	0
상처 안 줄 것 같은 사람? 그런 건 없어요~! 상처 안 줄 것 같은 사람? 그런 건 없어요~! 요즘 사람들과 이야기 하면서, 제 주위에는,,, 자기에게 상처 안주는 사람을 만나고 싶다고 하시는 분들이 많네요,,, 누구나 사랑하는 사이에서 당연히 상대에게 상처를 주고 싶은 마음은 없습니다.그러나 상처가 없을 수는 없답니다... 연인이나, 가족들 사이에서도...왜냐하면, 일일이 그 사람의 입맛에맞추어 대해줄 수는 없으니까요...나는 신이 아니라, 사람이니까요...나는 최선을 다하지만, 정작 그대 기대의 반에도 미치지못할 때가 많답니다...기질과 생각이 다를 뿐더러, 내가당신의 생각을 꿰뚫어 볼 수는 없으니까요....정말 사랑하면, 때로는 듣기 싫은 말을 해야할 때도 있지요...나에게 말을 해주지 않는다면, 때로는 그대의 마음을 알지 못할 때가 많지요...결혼 할 때, 나는 이 사람 아니면 정말 못 살 것 같다, 이 사람은 놓치면 후회할 것 같다. 이 사람과 함께 있으면 평생 행복할 것 같다... 다들 그렇게 말하고, 그렇게 결혼하더이다...과연 좋은 사람은 상처를 주지 않을까요??아무리 좋은 사람을 만나도, 그에게 상처를 받지 않는다는 건 있을 수 없어요... 연애 시기에,,,그들이 찾는 상처 안주는 사람 = > 좋은 사람(?) => 자기를 재미있게 만들어 주는 사람인 경우가 대부분인 것 같아요. 왜 재미를 찾느냐면,,,, 나는 상처를 받기 싫으니까요...그냥 단지,, 자기 입맛에맞춰주는 사람을 찾고 있는 것 아닐까요? 서로를 사랑하고 이해하려하기보다는... 나에게 맞춰줄 이기적인 사랑을 찾는 것 아닐까요??삶은 로맨스도 있지만, 대부분은 다큐멘터리지요.사람은 성숙해져 가면서, 나와 서로를 이해하면서, 같이 어울리며 살아가는 법을 배워가는 것 같아요...살아가다 보면, 좋은 놈, 나쁜 놈, 이상한 놈... 별의별 사람을 다 만나게 됩니다.그러면서, 사람을 보는 눈이자라나는 것 같습니다. 혹시, 사람에게 마음의 상처를 받으신 분 계시다면,,, 힘내시고, 떨치고 일어나셨으면 좋겠어요~!나는 좋은 사람이 되어야지, 앞으로 저런 사람 두 번 다시 안 만나야지 라고 결심하세요! 스스로를 사랑하시고 가꾸어가시기를 바랍니다!사람은 믿음의 대상이 아니라, 사랑의 대상입니다... 파이팅!	1
Ne느낌 애니메이션 Ne쓰는 아티스트가 만들었을것 같은데(스토리 진행이) 많이 배우고 갑니다 팔로워도 많네요https://vimeo.com/19723116전체적으로 귀여운 애니메이션인데, 고어, 성적인 묘사 등이 있으니 주의하세요	0
"심리 테스트 나라에 위기가 찾아온다강대국의 지배를 받는다강대국이 ""너희들은 북으로 떠나라 여기 우리 땅이다""이 상황에서 어떤 방식으로 대처 하실건가요?1.북으로 떠나서 조용히 산다2.북으로 떠나서 3년의 기간을 두고 힘을 기른다북으로 쫓아낸 강대국을 잔인하게 몰살 시킨다3.강대국 꼬랑지 잡고 싹싹하게 빌면서 같은 땅에서 살아간다"	1
카가 성기원의 STRONG 직업흥미검사 결과를 공개합니다^^ 안녕하세요?^^ 카가 성기원입니다. 오랜만에 글을 써보네요...오늘은 저의 스트롱 직업흥미검사 결과에 대해서 결과를 공유해볼까 합니다.2016년 MBTI&HEALTH 연말 정모에서 저희 심리성장플러스 수석연구원이신 기파랑님이 '나에게 맞는 직업 찾기' 라는 주제로 강의를 하셨는데요. 그때 1시간동안 열강하시는 기파랑님을 보면서 과거보다 더 전문성있게 성장한 모습에 뿌듯한 감정을 느꼈고, 과거에 검사를 받았던 제 스트롱 직업흥미 검사 결과가 궁금해졌습니다ㅎㅎ그래서 제 과거의 흔적도 찾아볼겸, 저의 STRONG 직업흥미 검사 결과를 공유하려 합니다^^2014년 12월 1일에 검사를 받았었네요ㅎㅎ 지금까지 약 2년이 흘렀습니다. 이 때 검사결과와 맞게 현재 저는 비슷한 일을 하고 있을까요? 한번 알아보도록 하겠습니다^^이렇게 친절하게 설명이 나오네요. 가장 주의깊게 생각해야 할 점은 어떤 직업이든 우리 자신에게 딱 맞는 직업은 없다는 것입니다. 검사결과를 통해 자신에게 적합한 직업들이 나온다고 하더라도 그것만을 맹신해서는 안되고 검사결과를 참고하여 자신의 삶을 입체적으로 돌아봐야 한다는 것입니다.제 스트롱의 핵심결과인 GOT입니다. I(탐구형)-S(사회형)-A(예술형) 순서로 나왔네요^^이것은 저의 PSS 척도입니다^^ 제가 선호하는 근무방식이에요. 조금 설명을 해보자면 저는 주로 다른 남성들의 평균에 비해 혼자 일하는 것을 선호하고요. 주로 학문적인 학습활동 방식으로 이루어지는 일을 좋아합니다. 공부하는 일이겠죠ㅎㅎ그리고 다른 사람들을 지시하고 통솔하는 리더십 유형을 가지고 있고요. 모험심의 경우는 다른 남성들의 평균치로써 너무 모험을 하는 것도 불안해하고, 그렇다고 너무 안정된 것도 지루해하는 성향입니다. PSS 척도가 있으니 내가 어떤 방식으로 일하고 싶어하는가를 알 수 있어서 좋네요^^이것은 전체적으로 제 결과를 신뢰도 있게 볼 수 있는지에 대해서 나타나있는 지표입니다. 합계를 보면 저는 긍정응답률이 35%, 모호응답률이 46%, 부정응답률이 19% 인 것을 봐서 대체로 이 검사결과에 대해 신뢰할 수 있다고 봐야되겠네요.3코드가 나온 경우에는 직업적으로 유의미한 것은 첫번째 코드와 두번째 코드인데요. 저의 첫번째 코드와 두번쨰 코드를 조합하니 이와같은 흥미유형으로 분석이 되네요^^이 결과는 저의 BIS 척도입니다. 스트롱이 좋은 것은 GOT 뿐만 아니라 BIS 척도로도 자신에게 적합할 수 있는 직업들을 찾을 수 있으니 정말 자기자신의 흥미를 탐색하는데는 좋은 도구인 것 같습니다ㅎㅎ마지막으로 저의 스트롱 코드인 ISA를 종합적으로 분석하였을 때 제게 적합할 수 있는 직업군은 이와 같이 나왔습니다^^지금 제가 하고 있는 직업과 약 2년전에 검사한 이 결과를 비교해보았을 때 저는 과연 스트롱 검사결과에 맞는 직업을 하고 있는가?그 대답은 YES 입니다^^ 저는 현재 교육심리학자 또는 교육전문가의 방향으로 저의 진로를 가고 있으며, 근래에 신안산대학교 겸임교수로써 산업경영과 학생들에게 '취업과 진로' 라는 과목을 강의하게 되었습니다.약 2년전에 이 검사결과를 받고 제 진로에 확신을 하면서 꼭 이 길로 가리라 마음먹었던 것이 기억이 나는데 2년 후에 저를 돌아보니 많이 힘든 과정이었지만 그래도 꿋꿋하게 제 길을 잘 가고 있네요^^정말 오랜만에 이런 저의 검사결과를 보면서 저 자신을 돌아보게 되었습니다. 자기 자신을 이해한다는 것은 정말 죽을 때까지 끊임없이 해야 하는 우리들의 소명인 것 같네요^^이 글을 보시는 분들도 2017년 새해 복 많이 받으시고, 꼭 본인이 원하시는 꿈 모두 성취했으면 좋겠습니다~!읽어주셔서 감사합니다^_^- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -[ 프로필 바로가기] - 카가 성기원은 누구?카카오톡 : kn820425연락처 : 050-6607-1258 (엠헬 수석부매니저 카가)	1
최근 김정은 비친 모습들 보면 entp느낌나더군요 ㅋㅋ별로 생각한건 아니고걍 지켜보면서 와닿았던 느낌..ㅋ뭐 많이본건 아닙니다. 접때 판문점 때 드립친거 몇가지나, 대략적인 행보, 본인에 대한 원색적인 아부할 때 자리를 피한다던가 하이라이트같은거 몇가지 정도?ㅋㅋ	0
일이 있어 행복한 때 아름다운 아침에 꾸중을 듣고나니..모든 의욕이 사라진다..꾸역꾸역 해온 일들.. 차차 정리된 감정들이 밀려 올라오며..참.ㅡ허탈허다..남에게 잘한다는 것!어울려 산다는 것.~!참. 어렵다..그래서 난 일을 한다..	1
고통과 위로 나에게 가장 고통스러운 것은 허망한 감정이나 끝이 없을 것 같은 우울을 느끼는 것이다. 이런 감정들을 느끼고 있을 때에는 너무 괴롭다.모든 일엔 원인이 있는 법이고, 나 역시도 어떤 이유들 때문에 괴로운 것이겠지.이 커다란 감정을 누군가에게 이해시킬만큼 엄두도 안나고, 이해받지 못할것이란 것도 알고 있어서. 홀로 이런 순간과 시간들을 견디어내고, 또 그것에 익숙해져 있기도 하지만.희망이란 것이 참 무섭다. 희망을 품는다는 것이 좌절하게도 하니까.나는 내 아픈 마음을 위로받을 수도 있다는 희망을 그 시절 품게 된 것이다.내 감정을 이해하지 말고, 내 생각을 이해받고 싶다. 그렇다면 내가 왜 고통스러워 하는 지 알고, 그것에 대한 위로를 받을 수 있을텐데.세상의 원리에 의해 내가 괴로워하는 것이라면 나는 다 괜찮다. 받아들일 수 있다.그것이 사실이라고 내게 이야기해준다면 나는 담담히 받아들이고, 고마움과 감사함에 눈물을 펑펑 쏟을지도 모르겠다.하지만 대부분의 경우. 상대방에 대한 나의 위로도, 나를 위한 상대방의 위로도서로에게 쓸모가 없다.	1
유달리 sns에 빠져살거나 극혐하는 유형은? 그냥 재미삼아 통계내어보고 싶었어요.1. sns를 하루 종일 한다.2. 하긴 하는데 자주 하는 건 아니다.3. 안 한다.4. 극혐. 왜 하는지 모르겠다.참고로 저는 3번이요!	0
우리나라가 불안해요. 정말 아무 근거없이 떠도는 느낌인데요. 지금 우리나라 분위기가 너무 위험한 것 같아요. 정치적인 것들을 끌어올 생각은 1도 없습니다. 다만 무분별한 혐오적 발언과 끓어오르는 화, 뒷세계 일들이 너무 자주 보여요. 좋은 사람들이 세상엔 더 많다고 생각해왔는데 요즘은 잘 모르겠어요. 이러다 진짜 어마어마하게 큰 일 하나 터질 것 같아요. 동물들이 미리위험을 감지하고 도망치는 것처럼 저도 이따금씩 이민이 굉장히 간절해질 때가 있어요. 우리나라가 너무 좋고 애틋하지만 동시에 무섭습니다. 이 뜬구름같은 느낌이 뭔지 참... 😣 위태위태해보여요. 미래가 잘 안보인달까... 점쟁이도 아닌데 쎄한 느낌이 가시질 않네요.	0
여러분 이거 보고 힐링하세요. https://youtu.be/tAA_yWX8ycQ 1분 8초부터 보세요. 저 우울할 때마다 이거 보려고요. 아 그리고 영상이 1시간 짜리긴 한데 결국 반복되는 장면들밖에 없어서...^^; (근데 저라면 1시간은 거뜬히 볼 거 같아요.정말 귀여운 거 너무 좋아요 하ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 저도 모르게 저거 보면서 실실 웃게 되고 행복해진 거 있죠ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ	1
남자들은 왜그런데여?... 제가 편한가봐여 ENFJ 성향 특성상상대방을 좀 편하게 해주는 그런게 있어요.상대방의 마음을 공감하고, 성격을 파악해서 편안하게 해주거든요.그래서 그런지;;저는 안친하다고 생각했는데 상대방은 저랑 친하다고 느낀적이 많아요.(참고로 제가 판단하기에, 오빠는 ENTP OR ESTP예요....직관을 많이 쓰는지 오감을 많이쓴느지 파악할 기회가 없었음)여기서 문제가 발생합니다.제가 좋아했던 오빠 A가 있어요.전 아직 오빠를 짝사랑만 해왔지, 자세하게 오빠를 몰랐어요.그래서 오빠가 저한테 개인톡하고 그러면 막 설레서 발 동동 구르고 그랬어여.일반적으로 '선톡=관심의 척도'잖아요...그래서 저한테 관심있는줄 알았어요.그런데 이게 선톡왔다가 중간에 끊기고...그래서 '나한테 관심이 없나'라고 생각해서 잊을라고 하면 또 선톡이 와요. 뭐하냐고. 잘지내냐고.지금 드는 생각은,'이 오빠는 날 엄청 편하게 생각해서 연락을 자주 하는건데, 날 여자로 보진 않는구나' 싶어요.지금도!! 갑자기 연락와서 사람 마음 괜히 흔들리게 하구 (-,.-) !!원래 남자들은 좀 친했다 싶은 여자들한테 막 이렇게 카톡 먼저하고 그러나여!!너무해!! `___'아니면 E*TP 남자라, 별 신경 안쓰고 ㄱ그러는걸까여ㅠㅠ감정적으로 쓰다보니 글 내용이 산으로 갔는데,결론은 ENFJ지만 오빠랑 친하다 생각한적 없고 오빠를 이성으로 느낌 -> 근데 오빠가 친하다 싶으면 신경안쓰고 연락하는거 같음 -> 이게 맞는건지, 아니면 오빠가 관심있는데 잘 모르는건지... 궁금함	1
ESTJ 남자랑 만나고 있어요 두둥 어떡하죠? 만난지 이제 곧 백일인데 사사건건 부딪히기 시작했어요- 전 가끔 똘기짓 잘 하거든요 약간 상대방 멘붕?만드는ㅋㅋㅋ발상이 폭 넓어서 장난도 생각지도 못한 장난을 치기도 하고...뭐 인신공격을 한다던가 놀리는 그런 게 아니라 정말 저건 뭐지? 하는 천진한 장난이요ㅋㅋ근데 지금 만나는 ESTJ남자는 정말 민감하게 받아들여서 저도 놀랜답니다ㅋㅋㅋㅋ제 친구들 대부분이 NFP라서 제가 이러면 다들 받아주고 역으로 장난쳐주고 그러거든요- 그래서 잘 적응도 안 되고 자기 기분 나쁜 걸 너무 직설적으로 표현해요저를 좀 한심하게 보는 듯이....초반엔 막 어려워하더니 이젠 제가 편해지니깐 말이 좀 심해지는데- 원래 ESTJ들은 그런 건지 제가 맞춰줘서 조심해야 하는 건지 모르겠네요ㅠ혹시 ESTJ만나보신 분들 있으신가요???	0
제주도 다녀와서 쓴 글 제주도란 곳은 참 넓고도 이국적인 곳이더군요.신혼 때 다녀오긴 했지만다시 가보니 전혀 다른 느낌, 낯선 장소처럼 느껴졌어요.일본엔 오키나와, 우리나라엔 제주도가 있습니다.기회가 닿는대로 다시 한 번 가보고 싶은 곳이더군요이 두편의 소설은 작년과 올해에 걸쳐서 완성한 것입니다.자식과도 같은 이 소설들로 행복한 주말 꾸며 가십시요	0
[심리성장 라디오방송] 멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡! 7회, 8회 - 직관(N)형이 누구니? 그들의 4가지 사랑~! 안녕하세요?^^ 카가 성기원입니다~혹시 얼마전 새롭게 바뀐 멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡! 시즌2 오프라인 모임 기억하시나요?그 때 오프라인 모임에서 녹음한멘붕톡! 시즌2 8회 방송분이 새로 업데이트되었습니다.< 멘붕톡! 시즌2 새로운 공지 >http://cafe.naver.com/mbticafe/146996< 멘붕톡! 시즌2 4월 모임 후기 >http://cafe.naver.com/mbticafe/147131이번 회는 지난번에 업데이트 하지 못한 멘붕톡! 시즌1 마지막회(7회)도 함께 업데이트 하였습니다~많은 분들의 관심과 응원 부탁드립니다^_^/멘붕톡~!팟빵을 통해 다시 돌아오다~! 두둥~http://www.podbbang.com/접속후검색창에'멘붕톡'을 친 후'멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡!'을 클릭하면 끝~!MBTI, 성격유형, 심리유형, 로고스, INTJ, ESFP, ENFP 등 MBTI의 유형을 검색해도'멘붕톡'검색 가능합니다^^PC가 아닌스마트폰 어플리케이션을 통해서도 들으실 수 있습니다^^구글 플레이에서'팟빵'어플을 다운로드 받으신 후 검색창에'멘붕톡'을 검색하시면스마트폰으로도 간편하게 들으실 수 있습니다~!안녕하세요?^^ 카가입니다~엣지있는 심리성장 프로젝트~! 신개념 심리성장 방송~!멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡! 7회,멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡! 시즌2 8회를 진행합니다^_^박수~ 짝! 짝! 짝!멘 붕 톡!이번 회는 지난번 7회와 근래의 8회가 동시에 업데이트 되었습니다^_^< 멘붕톡! 방송보기 >지난 3회부터는팟빵을 통해 방송이 진행됩니다^^본 공지글 상단에 기술되어 있는 것과 같이PC로도,스마트폰으로도 방송을 들으실 수 있습니다~그래도 상단에 기술되어 있는 절차대로 하는 것도 귀찮다~! 하시는 분들께서는 아래의 직통 링크를 클릭하시면 바로 방송을 들으실 수 있습니다^^http://www.podbbang.com/ch/9558<출연자 >카가 INTJ, 기파랑 INFJ, 하얀늑대 ISFP, 블러디현 ENFP, 가라환 INTJ, 린테아 INFP, 깐봉 ENTP, 아유아유 ENTP, 승하 ENFP, 카이로스의시간 ENTP- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	1
ENTP와 다른 유형간의 관계좀 가르쳐주세요 ENTP:동일관계ENFJ:유사관계ESFJ:활동관계INTJ:거울관계ISTJ:거시적감독관계수여자,수해자,미시적감독,상대,이원,반대,준동일 등다른 관계도 알고 싶어요설명 읽고 표 보면서 해봤는데 헤깔리네요INFP와 ISFP그리고ESTJ와 무슨관계인지 알고 싶어서 시작했는데 기왕이면 다 알면 좋을거 같아서요알아내지도 못했고 흐하하	0
'단점은 고칠 대상인가?' 매우 흥미로운 토론 주제인 것 같습니다. https://cafe.naver.com/mbticafe/196412댓글에 여러가지 흥미로운 의견이 많이 나오네요.이 게시글로 가셔서 님들의 생각을 공유해 주시면 감사드리겠습니다.고양이 수영 관한 말도 나오길래 고양이가 헤엄치는 짤도 올려봅니다	0
ENTP과 ESTP은 어떻게 다를까요? 다른게 S와 N 뿐이지만 많이 다를까요?어떤 부분에서 차이를 보일까요? 궁금해요!	0
ENTP는 나이가 들 수록 무서워진다는데 정말인가요? 덧글에선가 본 적이 있는데 정말인가요?만약 그렇다면 언제쯤 그렇게 될까요?	0
entp는 실생활의 문제 처리를 직관으로 해결하시나요? 관념같은 것에 직관을 쓰는지아니면 일이나 실생활, 자신의 프로젝트 등관념이 아닌 현실에 문제들에 직관을 쓰시나요?전 intp일적에는 어떤 사상이라던가, 관념, 그런 머리속에 있는 것들에 신경을 썼는데이제는 자신의 일, 생활, 프로젝트, 관심분야에 관심을 기울입니다. 이것이 직관을 일차 기능으로 쓰는 거죠?	0
무슨 유형 같나요? 다들 하시길래 저도 한 번..ㅎㅎ	1
infj는 누군가를 좋아할때 어떻게 표현 하시나요? 눈빛이 강렬하고이상하게 친밀감이 느껴졌던 옛날 짝사랑남이 기억나네요.. (아련)인프제 남자분들은 좋아하는 여성에게 어떻게 표현하는지 궁금하네요 ㅎㅎ어떻게 알아볼 수 있을까요?제 이상형이 인프제 남자분이라서요	0
인프제 글고 인티제  까칠한듯..?합니다 저는 아니구..ㅎ전 인프제지만 S랑 거의 반반이어서~스트레스 받거나 공적인 상황일때 철두철미 해진달까?ㅋㅋ애니어그렘 유형때문인가여ㅇ-ㅇ?모두다 저렇다고 단정지을수 없다만..내겐 까칠한 인티제... 좋은사람이지만 까칠함이 저에겐 독이되죠ㅜ-ㅜ 지적은 잘 안하지만요ㅜㅜㅜ	1
정작 보고 싶은 영화는 못보고, 심야에 잠안자고 다른 영화 보기 어제 밤은 Split, 오늘 밤은 Unbreakable.. 요헨슨 보고 싶은데.. 곧 내리겠다 ㅜㅜ	1
이 키페에는 특히 인티제가 많은 것 같네요. 흠....===================================잠시 키보드좀 닦을게요.ㅑㅓㅐㅏㄷ점ㅅ도; 솜ㅌㅇㅊㄹ호ㅕㅓㅏㅐㅔㅣ;,ㅏㅡㅜ ㅍㅌㅈㅂㅇㅈㅂㄹ쇼ㅕㅑㅐㅏㅣㅍㄹㅊㅇㄷㄵㅁㄵㅂㅁ2ㅈ67890ㅔ;ㅣㅏㅓㅗㅎㄹㅊㅇㄷㄵ2ㅂ1ㅈㄴㄷㅇ	1
같은 인프제! 남INFJ. 마음을 모르겠어요. 아이고 제가 이곳에 글을 쓰게 되는 날이 오네요.저는 인프제구요, 제가 관심있어하는 남성분도 인터넷에서 도는 약식 검사로 인프제라고 하더군요. 저는 제가 인프제인만큼 제 자신의 특성이 어떤지 잘 알고 있고, 같은 유형을 만나면 비슷함을 감지하리라 생각했어요.그런데.. 아니더군요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 같은 인프제라서일까요? 전혀 그 남성분의 속을 모르겠더라구요 ㅋㅋㅌㅋㅋㅋ 아이고!!우선 가명으로.. 동훈이라고 하겠습니다.동갑이고, 같은 대학교지만 다른 과예요.처음 만난 건 대학교 동아리에서였어요. 말을 스스로 하기보단 듣는 편이고, 잘 웃길래 호감이었습니다. 동갑인데다 흥미도 비슷하고, 같은 신입부원 동기라 눈이 가게되더군요.그렇지만 저는 천하에 소심쟁이... 말이나 카톡도 먼저 못하고 그렇게 2년을 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 보냈어요. 물론 동아리 활동할 때 잠깐씩 만났지만.. 역시 관심있는 사람에게 말걸고 밥 약속 잡는 거 등등.. 저의 2차 Fe만으로는 커버가 안 되는 센스의 영역같더군요.가끔 톡으로 대화도 하고, 작년에 군대도 가서 손편지도 써주고 외출 때 가서 같이 놀기도 했는데요, ... 이상한건 그렇게 친해지는 것 같으면서도 전혀 속마음을 말 안한다는 거예요.인...프제의 종족 특성일까요. 아니면 그 친구도 소심쟁이라..?이것저것 지내면서 알게 된 건... 중학교는 공학, 고등학교는 남고, 대학교는 건축학과고 연애경험은 전무하답니다. 그리고 신실한 기독교 신자같더군요. 아 겨우 이런 외적인 거 뿐일까 갑자기현타가...조금 진지한 이야기나 마음을 알고자하는 질문을 단도직입적으로 하면 잠수타거나 읽고도 대답이 없어요.너무 답답해서 그 이유를 물어보기도 했어요. 그랬더니 조금 깊은 이야기하려고 하면 어릴때부터 남의 이야기를 들어주기를 많이 하고, 자신의 이야기를 해보지 않아서 이런 상황이 어렵다고 합니다.제게 그냥 관심이 없어서일까요. 아니면 인프제라서 자신을 숨기는 걸까요. 아니면 이 친구는 그냥 정말 연애같은걸 잘 모르는걸까요. ㅋㅋ제가 어떻게 해야할까용 ㅠ(사실 저도 연애.맹꽁이라...)여러분의 생각 좀 들려주세요ㅠㅠㅜ	1
간만에 여유~ 인간극장도 보고(저번주 꺼) 유튭 시청 (@w@) 노래듣기.이불 위에서 뒹굴 뒹굴 어비스리움 투닥투닥(근데 아이패드라 무거워서 팔아픔;)아직도 눈과 몸의 피로는 안풀렸지만ㅠ 간만의 이 여유로움과 맑고 따뜻한 날씨가 너무 좋다. 음하. :)	0
저 망했어오..ㅡㅡ 어제 노량진에 가려고 하는데..교통카드를 잃어버림..ㅋㅋㅋ하긴 제 유형이 esfp/enfp인데..제가 털털한 편이에여..ㅋㅋ((아 그리고 잠시후에 제 성격들을 말하고 어떤 유형에 속하는지((있긴 있는데 그냥 궁금해서여.. !))	0
다혈질 상사.. 어떻게 대하시나요? 다혈질 상사 밑에서 일하고 있어요.툭하면 욱하고 성질내고 그러고 나서 정신이 좀 들면 쫌 미안해하는듯하고. 전 할말 하는 스탈이지만 그럴때마다 농담조로 그럼 나가든가~ 이러네요-_- 참다나도 욱해서 나갈게요 그럼 이랬더니 그 담부턴 그말은 안하데요 ㅎㅎ어떻게 다루어야(?) 할까요?	0
"웃긴 얘기 들려드릴게요 고등학교 시험기간 때였어요○○도서관에 친구랑 갔었는데친구랑 제가 소변이 매우매우 급했던겁니다그렇게 친구와 저는 나란히 화장실 안으로 들어갔습니다바지를 내리고 볼일을 보는데옆 칸에서 볼일을 보고 있는 친구의 굉장히 파워있고 줄기차게 변기로 내리꽂히는 소리가 적나라하게 들리는 겁니다저는""이야!!! 너 소변빨 최고다!!!!""라고 했죠그러더니 친구가 하는 말이""???? 나 아닌데?????""그리고 2초후 친구와 저는 화장실이 떠나가라 웃었습니다그리고 그 후의 어색한 정적을 뒤로하며 저와 친구는 유유히 화장실을 떠났습니다옆 칸에 계셨던..... 여성분..... 정말.... 미안해요.........."	0
i__j 남자들 장점: 여성스럽고 자상하고 세심하고 다정다감하고 꼼꼼하다.(하지만 잘 삐진다는게 단점....)	0
"ISFJ-T 엄마와 INPT-A 딸, 오늘 있었던일. 집순이라는것, 책을좋아한다는것을 제외하면 비슷한점이 별로 없습니다.ISFJ-T 엄마불만1.요약)치약을 그냥 푹눌러서 쓰지말고 끝에서 부터 짜서써라.""딸래미가 항상 치약을 중간에서 짜서 쓰는구나. 엄마가 거의 20년을 참고살았는데말이야. 나는 항상 끝에서 부터 꾹꾹짜서 쓰는데 매번 딸래미가 치약사용하고 내가 사용할때 불편하다. 딸래미야 너는 왜그렇게 배려가 없니? 너도 치약을 끝에서 부터 짜서 쓰렴. 중간에서 짜서 쓰지말아라. 너 나중에 시집가면 어쩌려고 그러니. 이혼하고 싸움나는게 큰게 아니라 이런 사소한것부터 안맞으면 큰소리나는거야. 그러니 이제부터 치약을 끝에사부터 짜서 쓰고 다쓰고난후애는 잘 씻어서 두렴.""INTP-A불만1에 대한 반응.""(박장대소) 소오름. 그런것까지 신경쓴단말이야? 난 그런걸 살면서 한번도 생각해본적이없고 앞으로도 바꿀생각없어""다른분들은 어떻게 반응할지 궁금합니다!"	0
사람을 이해하고 싶고 또 이해하고 싶은데... 자꾸 욕심이 일어나요... ㅜㅜ 욕심없이... 그 사람 자체를 이해하고 아껴주고 사랑스럽게 보고 싶고~ 그런데...제 이기적인 욕심으로 사람에게 상처를 주는것 같아요.ㅜㅜ욕심과 욕구가 왜케 불쑥 불쑥... 튀어오는지...저는 사람과 사람간 갈등 만들기를 원치 않고 그 상태를 못견디기에 더더욱 이해하고 이해하고 싶은 욕구가 강합니다.내 주변사람에게 언짢은 감정을 주게 되거나... 내 욕구를 상대에게 보여줌으로 당황하게 하는것...고치고 싶네요.사람과 사람간 분명 욕구가 있고 원하는 바가 있기도 하지만...상대가 원하는건 아니예요. 그것이...서로 좋은 감정의 합의점이면 좋지만... 일방적인 욕구를 원한다면 상대가 불행해지는것 같아요. 그렇게 원하는것도 아니구요.그모습을 보는 내가 더 불행해져요. 상대가 행복해하는걸 만족하는 제가 상대가 나 때문에 불행해 하고 있으니 난 더 불행해지거든요.이런 잘못된 욕구를 발산 함으로써 상대를 당혹스럽게 한다는 자체가 용납이 안되면서도 나도 모르게 불쑥불쑥 나오기도 하니답답할 따름입니다. ;;혼자 북치고 장구치고 다 하다가 미안해하고... 힘들어하고...공감이 머리속에서 그려지니 환장할 노릇이예요.ㅎㅎ상대가 그렇게 느낄것 같다는 직관이 강할뿐이지... 사실 그렇진 않아요. 다만 확률이 높다는건 이미 경험을 통해 그렇게 상대방이 감정을 갖고 있을거라고 유추해버리는 것이지요.경험으로 통한 상대방의 마음을 읽고 내가 대처해야 하는 부분이 상대방에게 만족을 줘야 한다는 신념이 너무 강하다보니...조금이라도 상대방이 심기가 불편한 그런 상황을 안만들려고 노력하나 내 욕구로 인해 간간히 불편함을 주는것 같네요.ㅜㅜ	0
"(19금) 사랑스런 ISTJ & 발칙한 ISTJ (본 글은 외국어로 된 글을 인터넷에서 발췌하였고 흥미로운 글이 있어 이 카페에 공유하고 싶어서 국문으로 번역된 글을 찾았으나, 결국, 찾지 못하고 12년간 '8품사'만 공부해온 실력으로 '발'해석하였습니다.다시한번 강조합니다.""아래의 글은 제가 쓴 글이 아니고 외국어로된 원문을 해석한 것입니다."" 해석의 오류가 많을 것 같고, 원문을 읽고 싶어하시는 분을 위해 첨부파일 혹은 답글에 원문을 올려두겠습니다.)* 잘못 해석된 부분이 있다면 댓글을 통해 알려주시기 바랍니다.^^연인으로서의 ISTJ""사랑하는 것이 환희와 성취, 의식의 충만뿐만 아니라 슬픔과 비애, 실망과 같은, 긍정적인 것 뿐만 아니라 우리가 몰랐던 부정적인 것들로 우리 스스로 여는 것이라는 것은 예전에나 가능했다.""- Rollo May      ISTJ들은 헌신적이며 그들의 관계 유지에 많은 전력을 다하는 충성적인 파트너들이다. 그들은 일단 관계를 맺기 시작하면, 관계가 끝날 때까지는 지속하려 한다. 그들은 그 관계에서의 역할을 다하려는 의무를 기꺼이 받아들인다. ISTJ들은 일반적으로 자발적이며 그들이 설정한 목표는 무엇이든 하려한다. 그래서, ISTJ 에게 좋은 관계를 유지하는 것이 중요하다면, 그들은 좋은 관계를 가지기 쉽다. 그들이 만약 그 목표를 내적인 '의무 리스트'에 포함시키지 않았더라면, 그들은 '인위적이지 않은 방법'으로 그 관계에 접근할 것이다. 즉, 매우 실용적이고 전통적이며 체계적일 것이다.  ISTJ들은 건설적인 비판이나 갈등상황으로 부터 위협을 느끼지 않는다. 그들이 비판을 받으면, 그들의 관점이 옳다고 느낄 수도 있다. 그들은 사실을 매우 중시하고 그들의 의견을 이미 알려진 사실과 논리에 놓고 본다. ISTJ들이 요점에 대해 동의하지 않으면, 그들은 그들이 옳고 다른 사람은 상황에 대한 사실을 직시해야 한다고 믿으면서 다른 사람들을 그들의 관점으로 설득하려는 시도를 시작한다. 이런 상황에서 ISTJ들이 옳을 수도 있고 아닐 수도 있지만, ISTJ들이 가진 정확성에 대한 신뢰는 타인이 가진 믿음을 흔들 수 있다. 이런 습관은 대화를 '이기고 지는'상황으로 만들 수 있고 친밀한 관계에 또 다른 특별한 문제를 야기할 수있다. '내가 옳아'접근법으로 그들이 의도치 않게 그들 동료의 확신을 동요시킬 수 있지만, 이 같은 행동의 반복으로 친밀한 관계에서의 심각한 문제를 야기할 수 있다. ISTJ들의 끊임없는 '옳음' 주장은 그들의 동료에게 그들의 의견을 존중하지 않는다는 메시지를 줄 수 있다. ISTJ인 사람이 '감정형'의 친구가 있다면 그들의 자부심에 많은 문제를 초래할 수 있다.  '감정형' 개인들은 갈등과 비판에 매우 예민하며 친밀관계 속에서 매우 취약하기 때문이다. 결과적으로, 그들은 자신들과 어울리지 않는 관점의 가능성을 보는 데 어려움을 겪는다.ISTJ들은 사고기능으로 결정을 내리기 때문에, 그들은 당연하게 그들의 연인을 감정적이고 감성적인 사람으로 여기지 않을 것이다. 만약 그들의 연인이 감정 경향성을 가지고 있다면,  이것은 문제가 될 수 있다. 감정유형들은 대체로 ISTJ들이 쉽게 하지 않는 '긍정적 지지'를 기대하기 때문이다. ISTJ 는  그들은 바라지 않더라도 상대는 사랑받고 가치있다는 말을 듣기 원할 수 있다는 것을 알아야한다. ISTJ들은 보통, 그들이 하려는 일에 대해 능력이 있다. 결과적으로, 그들의 연인은 그들에게 많은 존경을 하게 된다. 일상적인 것들은 ISTJ에 의해 잘 유지될 것이다. 감정적 욕구와 같은 다른 문제가 ISTJ에게 중요한 문제로 설정되어있지 않으면, ISTJ는 위기상황에서 능력을 발휘할 것이고 이 요구를 다루는 일을 그들 내부의 '의무 리스트'에 추가할 것이다. ISTJ는 사안에 대해 기꺼이 노력하고 그들이 해결되어야 한다고 느끼는 일에 대해 지칠줄 모르게 헌신하기 때문에,  ISTJ는 연인관계을 지속하면서, 일반적으로 의지가 있고 건강하게 성장할 수 있는 멋지고 배려심 많은 연인이 된다. 성적 경향성적으로는, ISTJ가 사랑과 애정을 표현하는 수단으로써 보다는 육체적인 관점으로 성행위에 접근할 것이다. 그들은 그들이 강한 감정을 느끼더라도, 그들의 깊은 감정을 표현하는데 어려움을 겪는다. 그들은 상대적으로 섹스를 정기적인 것으로 여기며 성역할에 대한 전통을 따른다. 남성 ISTJ들은 그들의 생각을 주장할 것이고 여성 ISTJ들은 상대 남성이 원하는 것을 따르는 경향이 있을 것이다. (전통적인 것에서 많이 벗어나 불편한 상황에 처하더라도)(아래서부터는 위의 원문과는 다른 출처이며,원문의 어투가 약간 건방져서 해석을 건방지게 해봤습니다. 기분 나쁘지 않았으면 좋겠습니다.)각각의 MBTI 유형들은 (잠자리에서) 어떨까? 애기들아, 섹스에 대해서 얘기해보자!! ㅋㅋ 섹스 이야기가 공개적으로 얘기가 되든 따로 속삭여지든, 섹스는 사람들의 대화에 꾸준히 있어왔던 주제다. 당신의 성격 유형에 따라 섹스흘 인식하는 어떻게 인식하는지에 대한 우리의 생각이 여기 있다. ISTJ - 체계적인 연인당신에게 섹스는 좋은 관계의 자연적인 일부이며, 관계가 행복하기 위한 필수적인 것이다. 당신은 여느 다른 사람과 같이 섹스를 즐기지만 특히, 섹스가 예측가능 하고 예정된 경우에 더 선호한다. 너는 깜짝놀랄 만한 것은 싫어하고 너가 가장 잘 아는 것을 할때 가장 잘 즐긴다. 너는 반드시 너의 파트너를 즐겁게 하고,  어떤 통제수준만 잘 지킨다면, 어떻게 더 잘 할 수 있는지 알고 있다. 너는 누군가가 당신을 비난할 수도 있는 아이디어를 좋아하고, 당신은 어쩌면 너의 껍질에서 너를 꺼낼 수 있는 적당한 ENFP를 찾을 수 있을지도 모른다.[참고]ENFP - 열렬한 연인너는 누군가와 완전히 친밀해 질수 있기 위해 정서적인 연결을 원해. 그 연결이 일단 생겨나고서는 너는 열광적이고 열정적인 연인이 된다.너는 매우 강한 섹스 동기를 얻게 되고 섹스를 누군가에 대해 너를 완전히 표현할 기회로 여기게 된다.(표현 굳굳) 너는 너의 또다른 면을 발견할 수 있다는 것을 즐기고 잠자리에서 제한을 두는 것을 싫어해. 너는 아마도 너는 최고의 연인이라는 말을 들어본적이 있을거야. 그리고, 그건 우리에게 전혀 놀랍지 않아. 너의 창조성과 열정은 잠자리에서 정말 잘 표현돼. [또 추가]ESFP - 영리한 연인너는 관찰력이 정말로 뛰어나고 성적매력이 있어. 너는 사랑 없이 섹스를 하는 것이 가능하고 죄책감도 느끼지 않아. 너가 섹스와 사랑을 구분할 수 있어도, 너는 너의 파트너와 관계를 갖는것을 즐겨. 너가 누군가를 마음에 두고 있을때, 너는 매우 헌신적이고 열정적으로 돼. 너는 잠자리에서 흥미로운(^^이 문장은 도저히 우리말로 옮길수가 없네요.) 파트너야."	1
"재미로 보는 8기능 블랙유머 *약간 수위가 쎈 부분도 있습니다. 재미로 봐주세요. 또한, 일부 번역은 쉽게 알아들을 수 있게 바꾼 것도 있습니다.Si주기능 Si(IS_J): 당신은 다른 사람들이 '이제부턴 찍먹으로 바꾸자'류의 의견을 투표로 정할때 마다 짜증이 확 난다.부기능 Si(ES_J): 오늘 주말, 갑자기 ""삘""이 꽂혔다. 주말에 김밥천국에 가는 대신 직접 김밥을 만들어 먹어 보자.3차기능 Si(IN_P): 당신은 몸의 어딘가에, 어렸을 적 즐겨봤던 만화 캐릭터를 문신으로 갖고 있다.열등기능 Si(EN_P): 대학생 시절 당신은 종교를 2번밖에 바꾸지 않았다. 당신치곤 굉장히 보수적인 행동이다.Se주기능 Se(ES_P): 당신이 하는 모든 것은, 결국 당신을 ""우오어아아앙아!!!"" 하고 외치게 만든다.부기능 Se(IS_P): 이 일은 필요 이상으로 위험하다. 그러니까, 물론, 당신이 가장 먼저 해본다.3차기능 Se(EN_J): 반찬거리를 사러 잠시 외출을 해야 한다. 옷은 아르마니/베르사체를 입고 가자.열등기능 Se(IN_J): 올해 성 관계를 한 번이라도 맺어봤다면, 당신은 스스로에게 감사해해야 한다.Ni주기능 Ni(IN_J): 인생은 과대평가되어있다. 인생의 진정한 의미는 존재의 그물망을 해체하는 것에 있다.부기능 Ni(EN_J): 언젠가 박근혜가 횡설수설할 때, 당신은 농담으로 ""사이비 교주에게 홀리기라도 한거 아냐?""라고 말한 적이 있다.3차기능 Ni(IS_P): 당신은 지금 갑자기 자기 방의 벽을 전부 부수고 개쩌는 다락방을 만들고 싶어졌다.열등기능 Ni(ES_P): 갑자기 대통령이 되고 싶어졌다. 구글에 ""민주당과 자한당의 차이""를 검색했다가, 결국 데이트 팝업 광고를 클릭한다.Ne주기능 Ne(EN_P): ""반갑다! 나는 설명쟁이 스피드왜건! 독일제국의 역사에 대한 2시간짜리 설명을 시작해볼까?"" ""아니 난 폭스바겐을 살까 물어봤는데;;""부기능 Ne(IN_P): 당신은 무엇인가를 시즌 3까지 계속해본 적이 한 번도 없다.3차기능 Ne(ES_J): 당신은 가족과 친구들의 인생을 예측할 수 있다... 물론 별자리를 통해서! 그리고 혈액형 심리테스트도 빠질 수 없고!열등기능 Ne(IS_J): ""개소리 집어쳐! 인생은 한번뿐이야!"" 그러므로 당신은 구레나룻을 계속 단정하게 깎을 것이다.Fi주기능 Fi(I_FP): ""선택받은 자""가 있다면, 당신은 그게 자기 자신일 것이라고 확신한다.부기능 Fi(E_FP): 당신은 역사 속 혁명가들과도 같은 열정을 내뿜는다... 누군가가 당신이 좋아하는 아이돌을 모욕했기 때문에.3차기능 Fi(I_TJ): 당신은 직장에서 스스로를 ""이건 이래서 틀렸어""를 감시하는 비밀경찰 자리에 임명한 적이 있다.열등기능 Fi(E_TJ): 언젠가 뉴스를 보며 ""하... 이 세상이 어떻게 될련지..."" 라고 중얼거렸던 적이 있다. 당신 인생에서 가장 약한 7초였다.Fe주기능 Fe(E_FJ): 당신은 휴지 회사의 광고를 보고는, 그 회사에 전화해서 광고에 나온 아이와 강아지를 입양할 수 있는지 물어봐본다.부기능 Fe(I_FJ): 당신은 사람들이 서로 동의하는 의견을 ""좋아해""주고 ""공유""해 주기를 바랬다. 페이스북이 생기기 훨씬 전부터.3차기능 Fe(E_TP): 당신은 상대방이 당신과 사랑에 빠졌다고 믿고 원나잇 잠자리를 하게 만드는 데 천부적인 재능이 있다.열등기능 Fe(I_TP): 당신도 사과를 하긴 한다. 예를 들면, ""당신이 (심한 욕)이라 제가 다 미안하네요""Ti주기능 Ti(I_TP): 당신은 짜증나는 사람을 죽이는 것에 대해 죄책감이 전혀 없다. ""그러면 감옥에 갈 수도 있다""는 것만 제외하면.부기능 Ti(E_TP): 만일 당신이 원하는 것을 얻을 수만 있다면, 반칙을 쓰는 것도 공정한 게임이다.3차기능 Ti(I_FJ): 당신은 왜 자동차 엔진 점검등이 갑자기 켜졌는지, 정비공에게 맡기기 전부터 짐작가는 이유가 사실 한두개 있다.열등기능 TI(E_FJ): 당신은 100% 논리적이고 과학적인 이유를 대서 왜 지연이가 나쁜년인지 설명할 수 있다.Te주기능 Te(E_TJ): 이 세상은 일종의 거대한 테트리스 게임이다. 그리고 당신은 그 게임의 일자 블록이다.부기능 Te(I_TJ): 당신이 가 아는 사람들의 90%는 아무것도 제대로 못한다. 나머지 10%는 할 수는 있는데 너무나도 짜증난다.3차기능 Te(E_FP): 지금 이 순간에도, 당신은 무엇인가를 하는게 불평하는 것보다 100% 더 효과적이란 것을 깨닫는다.열등기능 Te(I_FP): 당신은 오늘 아침 쓰래기를 분리수거 했다. 그런 다음 매일 밤을 새면서 스스로가 규칙에 굴복한 건 아닌지 고민한다."	1
문창과면접.. 일주일뒤에 보는데 걱정이 이만저만이 아니네요 ㅎㅎㅠㅠ책도 많이 안 읽고 문학지식도 부족하고...그래도 꼭 들어가고는 싶은데 은근히 지식을 많이 물어보는것 같더라구요 헣 그거야 지금부터공부하면 되겠지만 책 많이 안 읽은건 넘 후회돼요 면접때 팬픽읽었다고 하면 마이너스겠죠?후아혹시 예전에라도 문창과 면접보신분 조언좀 부탁드릴게요ㅠ	0
겉으론 차갑고 냉정해 보여도 속으론 순정남이고 속정이 있는 사람이 intj인가요? 저는 닉네임과 다르게 intp입니다. 다시 돌아온 거죠. 하여간 그래서 tj에 대해서 자세히 모름니다. 그런데 intj로 추정되는 동생이냉철하고 차가운 듯이 보였지만어느날 나사가 풀린듯이 실수를 하기 시작하는 겁니다. 알고 보니 한여자만을 바라보는 순정남이었던 겁니다. 겉으로는 드라마의 실장님처럼 행동하지만어딘간 어수록하고 여자에게 정신이 팔려서 남몰래 찔찔 거리기고 합니다. 알고 보니 완전 순정남이었습니다. ㅎㅎintj는 이런가요?	0
INFP여자랑 ENTP남자 어떨까요? 보통 둘이 어떤지 궁금합니다 :D특히 커플일 때가 궁금해요...👉👈	0
[좋은글] 지혜를 갈구하는 기도 신이여, 저에게내가 바꿀 수 없는 일들을 받아들이는 의연함을 주소서.내가 바꿀 수 있는 일들을 바꾸는 용기를 주소서.그리고 이 두 가지를 구별할 지혜를 주소서.신이여, 저에게시간이 필요한 변화에 대한 인내를 주소서.그리고 제가 가진 모든 것을 귀중히 여기게 하소서.다른 어려움을 가진 사람들에 관용을 주시고,그리고 일어나오직 오늘을 위해 다시 노력할 힘을 주소서. - 프리드리히 크리스토퍼 외팅거 * 출처 행복한경영이야기 <ml@hunet.co.kr> P에게는 받아들이고 바꿀 수 있는 것은 바꿀 수 있는 결단력이 필요하고J는 바꿀 수 없고 온전히 받아들일 수 있는 서로 구분할 수 있는 지혜를 주소서 ~~~~~~	1
'중성'으로 성별 표기에 대해..개인적으로 환영~ 美 캘리포니아서 '중성'으로 성별 표기한 국민…미국서 '두 번째'http://www.sedaily.com/NewsView/1L1KWBFUKX일단 반가운 소식이아닐 수가없네요ㅎㅎ항상 성의 구분을 '남' '여'의 이분법으로 구분되는 것에 못 마땅했는데 ㅡ.ㅡ; 성에도 다양한스펙트럼이존재,인정돼야 한다고보는입장입니다.단어가 주는 일반화 갇혀 버리면생각 또한 그 한계까지만인 것같습니다. 또한남녀라는단어도없어졌으면하는 바램입니다. 후후~	1
"[자주하는오해] 자신의 감정, 타인의 감정 (1) 자신의 정서가 예민함:상처 잘 받음. 정서적 지지를 원함. 예민함. 감정기복 심함. 우울증 잘 걸림. 수치심, 죄책감 많음. 긴장을 잘 함. 외로움 많음. 애정이 깊음.(2) 타인의 감정을 배려함: 타인을 부드럽게 대함. 비판을 잘 안함. 마찰을 피하고 최대한 협조하려 함. 타인의 장점을 봄. 타인을 잘 믿음. 용서 잘함. 연민, 동정심 많음.여기서 (1)은 신경성, 혹은 정서성이라 부르는 특성임. 지난 번 글에서 말한 민감형(-T)들에게 많고 자기확신형(-A)들에게 적은 특성임. 민감형과 자기확신형에 대한[저번 글]안 읽으신 분은 읽어 보시는 것도 좋을 듯ㅇㅇ.(2)는 우호성이라고 부름. 이 우호성이 MBTI 감정형(F)들이 가진 특성임. 어케 아냐면, MBTI 결과지에 써있음ㅋ보면 감정(F) 지표 설명은 죄다 우호성에 대한 것들 뿐임. 사람들은 정서성(1)이 높은 사람들이 우호적(2)일거라 생각하는데, 그건 사실이 아님ㅇㅅㅇ. (이런 착각을 만드는데, 감정형이란 괴상한 이름도 한 몫 하는것 같음. 감정형이니까 왠지 정서적으로 민감할 거 같잖슴ㅋ 근데 아님.)""정서성(1)과 우호성(2)은 별개임.""즉 세상엔, 자기는 상처 잘 받고, 예민하면서도, 남에게는 마구 상처주고, 공격적으로 구는 사람도 많음. 또, 곰 마냥 둔감하고 상처 잘 안 받으면서도, 다른 사람 마음 잘 챙겨주고, 따뜻하게 대하는 사람도 많음. 이것은 통계적으로 증명되는 팩트, 레알임.혹자는 (1)이 내향감정(Fi), (2)가 외향감정(Fe)이라고 생각하기도 하는 거 같음. 이름 때문에 그렇게 생각할만하긴 한데, 아님. 좀만 자료를 찾아보면 Fe와 Fi의 의미는 전혀 다른 거라는 걸 알 수 있음.그럼 이제, 민감형(-T), 자기확신형(-A), 사고형(T), 감정형(F)이 섞여서 어떤 성격이 되는지 함 살펴 보겠음.1. 사고(T)+자기확신(-A) : 진짜 사고형 같은 사고형강인한 사람. 분석적이고, 이성적이고, 냉철함. 당당하게 자기주장을 펼 줄 앎. 자신감이 가득함. 타인의 아픔을 잘 이해하진 못하는 편이다. 감정을 머리로 이해해야하는 유형.좋은 예) 안정적이고, 듬직한 사람. 감정이 무딘 편이지만 그렇다고 공격적이지도 않다. 다른 사람 말이 논리적으로 맞으면 기꺼이 받아들인다. 적절하게 단호할 줄 안다.나쁜 예) 한없이 냉혹하고 무자비한 인간. 다른 사람의 감정 같은 건 모름. 다른 사람 말 절대 안들음. 자기는 무조건 옳다고 생각함. 능력이라도 있으면 다행인데, 무능한 사람일 경우 근자감만 쩔게 된다.2. 사고(T)+민감(-T) : 감정이 가득한 사고형사고형이지만 감정(정서)으로 가득 찼다. MBTI의 사고형 설명과는 안 맞는 부분이 꽤 많음. 3차나, 열등기능 Fi가 발달해서 그렇다는 말이 있지만 그런 거 아니고, 걍 정서성이 높은 거임. 민감형이라 평소 마음 고생이 심함. 상처 잘 받음. 그 사람 인격 수준에 따라 좋을 수도 거지 같을 수도 있다.좋은 예) 이성과 감성을 모두 겸비. 사고형이라 태어났을 때부터 다정하진 않지만, 마음의 아픔이란 걸 이해하고 다정한 사람이 되어간다. 정감이 많고, 애정이 깊다. 비판적사고, 분석적사고를 할 줄 아는 장점을 갖췄다. 자기가 틀릴 수 있다는 걸 염두해 두고 의견을 수렴한다.나쁜 예) 아주 감정적이고 공격적이다. 자신은 늘 강한 정서를 느껴왔지만, 역지사지를 못하거나 남의 기분을 배려하는 방법을 모른다. 토론이나 의견 교류를 하다가 감정적으로 발끈해서 난동을 부린다. 귀에 거슬리는 말은 안 들음. 그러면서 자기가 이성적인 줄 안다.3. 감정(F)+자기확신(-A) : 인성 좋아 보임이들은 친절하고 따뜻한 사람들이다. 하지만 여리다고 느껴지진 않는다. 사회통념상 바람직하다고 여겨지는 성격이다. 기본적으로 이타적인 편이고, 쉽게 화내거나 짜증내지도 않는다. 남의 기분을 배려한다. 협조적이다. 상황이 좀 비합리적인 거 같아도 참고 잘 잊어버리는 편이다. 우울한 일이 많지 않음. 대체로 동료들과 원만하게 지낸다. 공감적이다. 하지만 민감형(-T)의 깊은 아픔을 진정으로 이해하긴 어렵다. 민감형 입장에선, 잘해주긴 하는데 뭔가 완전하지 않은 느낌을 받는다.4. 감정(F)+민감(-T) : 진짜 감정형 같은 감정형진짜 막.. 여리구ㅜ 감정 풍부하구.. 가끔 감정적으로 난리 나지만.. 인간에 대한 애정이 정말 깊은 유형. F-A유형이 따뜻하다면, 이 유형은 뜨겁다.마음의 깊은 상처와, 타인과 사이좋게 지내고 싶은 마음 사이에서 괴로워한다.좋은 예) 다른 사람을 진정으로 이해하고 공감한다. 깊은 사랑을 준다. 정말 섬세하게 챙겨준다. 힘들어하는 사람들에게 힘이 되어준다.불쌍한 예) 사람들에게 이용만 당한다. 쓰레기 같은 애인을 만나서 탈탈 털린다. 그래도 사랑한다고 간 쓸개 다 빼준다. 그런데도 연정이 깊어 헤어지지 못한다.보았듯이, 같은 유형이라도 엿같은 경우도 있고, 러블리한 경우도 있음. 그렇기에 유형으로 사람 판단하면 안 됌.※ 외향(E)/내향(I)과 민감(-T)/자기확신(-A)의 조합으로 생기는 유형들의 특성은 옛날이야기에 잘 나타나 있음. 이 조합에 관해선[4기질설]을 참조하길 바람."	1
내향 직관의 정의 내향직관에 관한 흥미로운 자료가 있어 후딱 번역하여 공유합니다..내향직관 자체가 워낙 애매모호한 기능이라 글의 설명이 깔끔하거나 직설적이진 않습니다. 하지만 애매 모호한 개념을 요리조리 비춰보는 과정에서 조금이라도 잡히는 것이 있다면 자신을 이해하는데 도움이 되지 않을까 해서 올렸습니다. 전 개인적으로 공감되는 부분들이 많더라구요. 내향 직관의 정의출처 : http://greenlightwiki.com/lenore-exegesis/introverted_intuition정의[1] 표면적인 현상과 상징, 해석을 꿰뚫어보는 태도 내향 직관이란, 감각적인 관찰이나 묘사가 가능하도록 표면적으로 나타나는 현상은 사실 실체의 극히 일부분에 지나지 않으며, 표면적으로 나타나는 현상은 실체의 상징으로 실체를 짐작할 수 있는 해석을 가능케 하는 역할을 할 뿐이라는 태도를지칭한다. 즉, 내향 직관은 표면에 나타난 현상보다는 그이면의 실체에 초점을 맞추는 인식 기능이다. 표면적인 현상을 있는 그대로 받아들이지 않고 실체와의 연결고리는어떤 것인지 파악하며, 나아가 그 한정된 연결고리로부터 자유로울 수 있다면 어떤 가능성이 열리는가에관심을 두는 것이 내향 직관이 가진 태도이다.정의[2] 말로 표현할 수 없는 “그 무엇”을 인식하는태도 내향 직관은 구조화되어 언어로 표현하기이전의 실체, 즉 말로 표현할 수 없는 그 무엇을 인식하는데 초점을 맞추는 태도라고 할 수 있다.예) 사람들이 직장에서 자신의 진솔한 감정을 밝히는 경우는 드물다. 동료들과조화롭게 어울려 협력하며 일을 하고 그 대가로 월급을 받는 곳에서 자신의 감정을 거르지 않고 그대로 표현하는 사람은 예상컨대 많은 어려움을 겪게될 것이므로, 대부분의 경우 직장인은 겉으로 표현하는 감정이 진짜가 아니라고 봐야 마땅할 것이다. 예를 들어 회계사가 회사에서 자신이 회계 업무를 사랑한다고 말한다면, 그런말은 무의미하다고 봐야 정확하다. 회계사 입장에서 업무에 대한 긍정적인 말이 아니라면 사실상 입 밖으로내기 어려운 구조가 아닌가? 사람들이 진실로 느끼는 감정을 파악하기 위해서는 그들이 하는 말 이면에실제로 어떤 상태일지에 대해 초점을 잘 맞추어야만 한다. 그들이 느끼는 실제 감정은 그들이 입에 올리는것과 매우 다른 경우가 많기 때문이다.예) 지도를 만들 때 왜 북쪽 지방이 위쪽에 위치할까? 그 이유는 지도를만드는 전통이 북반구에 사는 사람들로부터 시작되었기 때문이며, 북반구에 사는 사람들은 남반구에 사는사람들이 자신에 비해 덜 중요하다고 보았기 때문이다. 지도를 그릴 때 북쪽을 위쪽에 놓는 것은 어쩌면유럽인이 아프리카인에 비해 우월하다는 인식을 은연중에 보여주고 것이다. 지도 자체만 놓고 봤을 때에는이런 사실을 알 수 없지만, 지도의 구조를 한발 물러서 외부 관점에서 파악하고 관련된 사실을 들여다봤을 때에는 분명히 드러난다.예) 음악의 의미를 말로 표현할 수 있을까? 그렇다면 신의 실체는 무엇일까? 또 영혼은 무엇일까? 음악, 신, 음악은 모두 말로 형용할 수 없는 ‘그 무엇’이다. 언어로 나타낼 수 없는 실체를 내포하고 있는 개념들이다. 이런 실체를 언어로 표현하려다 보면 그 의미가 퇴색될 수 밖에 없다. 내향 직관이란, 실체에 대한 해석을 제공하는 과정에서 발생하는 왜곡을 “꿰뚫어보는” 기능이라고도 할 수 있다. 이는 좌뇌에서 기인하는 기능으로 지표나상징에 초점을 맞추어 일반적으로 받아들여지는 해석 방법을 수용하기 이전에 그 해석 방법이 실체를 어떤 방식으로 표현하고 있는지 먼저 파악하고자하는 태도이다. 내향 직관을 사용하는 사람은 어떤 상징 체계를 받아들이기 이전에 그 상징 체계의 전제들을전부 파악함으로써 주어진 체제에 매몰되지 않고 그 체제 바깥에서 객관적으로 바라보며, 나아가 자유자재로활용하거나 때로는 전제를 깨부수기 위해 그 해석을 역으로 이용하기도 한다.정의[3] 상징 체계 및 해석 방법을 파악하기 어떤 실체를 나타내는 표면 현상에대해 일반적으로 기대되는 해석이 있기 마련이며, 내향 직관을 이용하는 사람은 주변 환경을 탐색하는 과정에서우선 일반적으로 기대되는 해석이 무엇인지부터 파악한다. 이 과정 중 일반적으로 받아들여지는 실체에 대한해석이 유효한지에 대한 판단은 일단 유보한다. 일반적으로 받아들여지는 해석은 사람들이 주로 기대하는해석일 뿐이지, 그 이상의 의미는 없다는 것을 명백히 인식하고 있기 때문이다. 내향 직관 기능을 이용해 세계를 탐색하는 사람의 입장에서 봤을 때 세상에는 남들이 기대하는 해석이 난무하며그 해석 방법 자체를 탐색하는 과정을 통해 세상을 파악하게 되며, 이때 해석과 실체는 언제나 철저히구분해서 생각한다. 예를 들어, 어떤 남자가 명품 이태리 슈트를 입었다고 가정하자. 외향 감각의관점에서는 그 남자가 멋지다고 느낄 수 있다. 하지만 내향 직관의 관점에서 본다면 그 남자가 명품 슈트를입음으로써 나에게 자신이 상류층이거나 유능하다는 상징을 통해 멋지다는 인상을 의도적으로 주려고 했다는 사실을 인식하며, 명품 슈트가 나타내는 상류층 또는 유능함의 상징은 실체와 연관이 없을 수 있다는 사실을 또한 인식한다. 따라서 명품 슈트를 입은 남자의 모습을 보고 난 후에도 그의 실체에 대한 판단을 보류하며, 결과적으로 그 남자가 멋지다는 생각이 사실상 들지 않는다. 명품슈트 뿐만 아니라 그 슈트가 상징하는 실체 또한 철저히 분리해서 그저 하나의 사실로 받아들이는 것이다.실체에 대한상징 체계 및 각 상징에 대한 기대되는 해석과 거기서 비롯된 반응으로 이루어진체제를 이해하지 않고서는 내향 직관으로 세상을 파악할 수 없다. 기대되는 해석들과 상징 체계를 온전히 이해해야만 내향 직관을 활용할 수 있다.그 체제를 이해하고 나서는 외부로부터, 즉 제3자의입장에서 그 체제를 바라볼 수 있으며, 그 체제를 벗어난 상징 및 그에 대한 반응을 읽어내는 능력이생기며, 그 체제를 운용하는 방식 또한 알게 된다. 우선그 체제로부터 벗어나야만 그 체제를 진정으로 활용할 수 있는 것이다. 하지만 그 체제를 이해하고, 외부에서 그 체제를 바라보기까지는 시간이 많이 걸릴 수도 있다. 기대되는해석들을 하나하나 밝혀나가면서, 더욱 많은 숨겨진 전제를 발견하게 되고, 그런 전제와 거리를 둘 필요를 느끼게 되고, 그 모든 과정을 거친연후에야 결론을 내리거나 행동을 취하게 된다.정의[4] 그냥 아는 것 내향 직관을 통해 “안다는 것”은 이성, 사실관계, 증거, 상징에 대해 기대되는 해석, 표면적으로 나타난 현상 등을 하나도 거치지 않고 그냥 명백한 실체를 있는 그대로, “그냥 아는 것”이다. 자기성찰을 통해 실체를 알게 된 경위, 즉 사고 과정을 이해하는 것은 불가능하다. 사고 과정이 애초에 존재하지 않기 때문이다. 그저 적절한 심리 상태를유지하면서 내면에서 떠오르는 인식을 “그냥 아는 것”일 뿐이다.예) 당신이 입사 면접을 보고 있다고 가정하자. 첫번째 후보는 스펙이화려하고, 회사에서 정하는 모든 기준에서 가장 높은 점수를 받았다. 두번째후보도 스펙이 나쁘지는 않지만 첫번째 후보만큼 좋지는 않다. 하지만 첫번째 후보는 왠지 느낌이 안 좋고, 그저 그런 스펙을 가진 두번째 후보는 왠지 우리 회사와 잘 맞을 것만 같다.왜 그런 느낌이 드는지에 대해 설명할 수 없는데다 그 느낌에 따라 내린 결론을 뒷받침할만한 증거도 없지만, 그냥 확신이 드는 것이다. 이런 근거 없는 확신을 믿는 것이 바로내향 직관을 활용하는 것이다. 예) 동료가 아침에 전화해서 감기에 걸려서 출근 못한다고 말한다. 하지만당신은 그 동료가 감기에 걸리지 않았다는 것을 “그냥 안다.” 사실그는 다른 회사에 면접을 보러 간다는 사실을 “그냥 안다.” 왜그런 생각이 들었는지에 대해서는 콕 찝어 말하지 못하지만 그냥 확신이 든다.예) 어떤 문제를 해결하려고 할 때, 인간관계 문제가 됐든 수학 문제가됐든, 모든 것이 얽히고 섥혀 도무지 실마리를 잡을 수가 없는 상황에서도, 어느 순간 문득 해답이 떠오르는 경우도 내향 직관을 활용하는 경우에 해당한다.외향 직관을사용할 때에는 생각의 범위를 넓힘으로써 사회적으로 정의된 상징 체계를 뛰어넘긴 하나 여전히 사람들의 생각과 확실한 연결고리는 남는다. “상자 밖의 그 무엇”을 제안하면서 다른 사람들이 그 상자를 벗어나생각하게 되었을 때 “우와”하고 느끼는 것을 즐기기도 한다. 반면 내향 직관을 사용할 때에는 상징 체계를 마찬가지로 뛰어넘긴 하지만, 그신념을 자기 내면에만 간직하며, 다른 사람들과의 연결고리는 뒷전이며,다른 사람들이 그런 새로운 관점에 흥미를 가질 것이란 생각조차 들지 않는다. 내향 직관을통해 발견한 새로운 관점은 느닷없이 찾아온 것이므로, 다른 사람들에게 그 관점을 받아들여야 한다고 설득할만한 동기도 딱히 없다. 그런 신념, 또는 새로운 관점은너무 특수하거나, 너무 모호하여 말로 표현할 수 없는지도 모른다. 내향 직관을활용하는 사람에게 신념이란 그저 각자에게 느닷없이 떠오르는 그 무엇이라고 생각될 것이다. 서로 다른두 사람이 각자 다른 신념을 가지고 있다면, 그 차이를 해소할 수 있는 방안은 없다. 나에겐 내 신념이 있고, 너에겐 네 신념이 있다. 끝. 새로운 아이디어나 증거 제시는 무의미하다. 어떤 사실에 대한 확고한 믿음이 있다면, 사소한 증거 따위가 무슨소용이겠는가? 정의[5] 상징과 실체간의 관계 매핑하기 내향 직관이란 상징과 실체간의 관계를매핑하는 기능이라고 정의 내릴 수 있다. 예를 들어 “저원목 가구는 나로 하여금 집 주인이 상류층이라고 생각하게 만들기 위해 있는 것이다” 또는 “사람들은 전통적으로 북쪽은 지도의 위쪽에 표시함으로써 북반구에 위치한 나라들이 권력의 중심에 있다는 것을 나타내려고한다. 더 중요한 것은 위쪽에 표시한다는 인식이 있기 때문이다”라고생각한다. 내향 직관의 관점에서 상징을 인식하고 각 상징의 해석 방법을 알아내기 전까지는 실체를 아는것은 불가능하기 때문에 이렇듯 상징과 실체간의 관계를 파악해 나가려고 하는 것이다.다만 내향직관을 활용할 때에는 체제 밖에서 상징과 해석 방법을 객관적으로 바라보기 때문에 일반적으로 받아들여지는 해석 외에도 상징과 의미를 매핑하는 다양한방식이 공존하게 되며 고려 대상이 된다. 예를 들어 앞선 예시에서 원목 가구가 하류층을 상징할 수도있지 않을까? 또는 시험에서 낙방하는 것을 슬픈 일이 아니라 축하할 일로 생각할 수도 있지 않을까? 상징과 의미의 주어진 매핑을 바꾼다면, 우리 인생이 어떻게 달라질까? 내향 직관기능은 어느 체제이든 지렛대로 작용하는 핵심 지점들을 파악해 나가기도 한다. 체제 내의 인과 관계는어떻게 형성되어 있는가? 어떤 전제들이 깔려 있으며, 그전제들이 틀렸다면 무슨 일이 벌어질까? 예를 들어, 개미들은특정 페로몬을 “먹이를 주어야 하는 유충”으로 해석한다. 기생충 중에는 그 페로몬을 흉내낼 수 있는 능력을 개발하여 개미들이 자신에게 먹이를 가져다 주게끔 유도하는것들이 있다. 이런 기생충들은 달리 말해 체제의 전제를 파악하여 그 전제를 활용하여 자기한테 유리한방향으로 체제를 역이용하고 있는 것이다. 기생충들이 물론 내향 직관을 사용한다는 것은 아니지만, 이런 류의 분석은 내향 직관의 접근법을 뚜렷이 보여준다. 즉, 시스템의 의도대로 그 시스템을 바라보는 것이 아니라, 그 시스템의밖에서 실체가 상징으로 나타나고 그 상징과 해석 방법과의 관계를 파악하는 것이다.외향 직관이“상자 밖으로 나가기”라면,내향 직관은 “상자 자체를 이해하기”라고 할수 있다. 내향 직관은 체제를 이루는 전제와 규칙을 파악하고 서술하는 기능이라고 볼 수 있다. 이런 관점에서내향 직관은 분명 좌뇌 기능이다. 내향 직관을 사용하면서 자연스러운 흐름을 따라가거나 세상에 참여하는일은 없다. 오히려 사람으로 하여금 행동을 멈추고, 자신의머리 속으로 물러나 체제의 의도와는 다른 방향으로 행동하거나 체제의 의도가 가져올 수 있는 부정적인 결과에 대해 보다 냉철하게 생각하게 만든다. 내향 직관의일반적인 정의들에 비해 이 정의는 내향 직관의 이른바 신비하거나 직관적인 면을 배제한다. 내향 직관이란초월적인 관점에서 사물을 바라보는 것이며, 각각의 상징과 의미가 어떻게 매핑되어 있는지 의식적으로 파악하는것이다. 이 비교적 단순한 정의는 특히 NJ와 SP 유형에서 일반적으로 나타나는 모습을 설명하는데 유용하다: INJ들이“외부의 관점에서 사물을 바라보는 성향,” INTJ들의 “냉정하고 객관적인 스타일,” INFJ들이 흔히 말하는 “기존 권력관계를 뒷받침하기 위한 사회적인 우화,” SP들이 시스템을이용하거나 조작하려는 성향, ENJ들에게서 나타나는 사회에서 한발 물러선 우월한 위치에 있으려는 성향, INJ들의 학술 자료에 나타나는 끊임없는 초월적인 관점에서의 토론이 그 예이다.정의[6] 변형/전환 내향 직관은 “변형/전환”의 과정을 뒷받침하는기능이다. 이때의 변형은 논리적인, 윤리적인, 개인적인 것 등 여러 차원에서 일어나 수 있다. 많은 경우, 어떤 상황을 벗어나거나 피하는 것이 불가능할 때 내향 직관을 사용하는 사람은 자신의 특수한 다른 면을 부각시켜당면한 문제를 최소화하거나 이해를 증진시키려 한다. 예) 공부를 끝까지 마치지 못하는 사람들의 경우 자신이 공부를 충분히 하지 않은 것에 대해 자신을 정당화하거나 놀거나쉬면서 감각을 충족시키는 것에 더욱 초점을 맞추는 경우가 있다. 그 사람이자신의 게으름이 가져온 결과를 인식하고, 게으름의 원인을 파악하다 보면 게으름을 불러온 내재된 사고방식을 발견하게 된다. 각 기능별로 이런 문제에 직면했을 때 사용하는 각각의 해결법이 있겠지만, 내향 직관은 특히 개인의 무의식과 사고 방식에 초점을 맞춘다. “어떻게하면 앞으로 이런 일이 반복되는 것을 피할 수 있을까?” “나의 어떤 면을 부각시켜 이 문제로부터 벗어날수 있을까?”게으름이란타고난 성향이라기 보다는 습관/행동 양식으로부터 비롯된 것이므로 개인이 “자신의 또 다른 버젼,” 항상 잠재되어 있었지만 그 동안 활용하지않았던 면면을 부각시킴으로써 문제를 해결하려 한다. 이런 대응 방식에서 볼 수 있듯이 내향 직관은 관점의이동을 통해 문제를 해결하려는 기능이라는 것을 알 수 있다. 개인이 스스로깨달음을 통해 문제를 직시하고 자신의 태도를 바꾸는 문제 해결 방식은 내향 직관에서 비롯된 것이다. 외부데이터나 자원은 문제를 해결하는데 충분치 않으며, 개인의 과거 행동 양식에서 벗어난 변형이 필요한 것이다. 예) 어떤 사람이 미래에 대한 총체적인 목표가 있을 경우, 그 목표의달성 여부는 적절한 계획 수립 및 잠재 문제나 기회 등 다양한 요소에 대한 충분한 고려, 그리고 각단계에서 현실적으로 실현 가능한 방법이 존재하는지 여부에 달려 있다. 내향 직관기능은 사람들에게 이런 목표의 달성이 가능하다는 사실을 재확인시켜 주며, 미래가 꼭 어떤 방식을 펼쳐질것이라는 보장 보다는 그 계획/전략이 개인이 처한 현재 상황을 변형 시키는 것이라는 확신을 준다. 내향 직관은 하나의 큰 틀로 작용하며, 사람이 큰 계획에서 엉뚱한길로 빠지는 것을 방지하며, 최종 목표에 도달하기 위한 세세한 사건들이 전부 적절한 때에 이루어질 수있도록 보장한다.	1
생각의 탄생 (루트번스타인) 비슷한 책 추천 부탁드립니다 생각의 탄생 이란 책.. 이거대기업 같은곳 내에서 권장도서라는데어머니가 추천해 주셔서 얼마전에 나름 흥미롭게 읽었습니다.너무 예시를 많이들고 주절주절하는감이 있지만 ㅋㅋㅋ비슷한 책들을 찾아보려고 했더니 너무 정리가 안되있고 공감 안가는 책들이 많더군요혹시 여기 NTP 아님 NT 분들이 재밌게 읽으신 다른 인문학 책 있으신가요?	0
Fe/Fi 연기자, 누가 더 연기에 능할까요? 연기를 하려면 감정선을 잘 살려야 하잖아요, F형에게 좀더 유리한면이 작용한다 생각이 드는데 어느유형이 더 연기를 잘할까요?번외로 Ti/Te가 주,부기능인 유형들도 F형 못지않은 연기를 잘 살릴 수 있을까요?ㅎㅎ	0
"객관적인 판단 님들.객관적으로 판단 좀 내려주세요.한 회사의""!!!부서""에서 일하는 직원 H와 S가 있어요.H는 곧 직장을 그만 두게 되는데.자신의 후임을 직접 뽑아야됩니다.그래서 구직글을 올리고 결국 면접자는 3명으로 좁혀졌죠.인사팀에 연락을 해서.oo일 아침 9시 10분 부터 면접을 하기로 했습니다.9시 10분부터 면접이니 면접자들에게는 9시까지 ""!!!부서""로 오라고 연락을 했죠.oo일이 되었고.S는 평소처럼8:10에 출근했어요.(원래 얘는 일찍 출근합니다. 지 맘이죠 뭐)그런데 면접자들이 8:40부터 오기 시작했어요.한명은 40분, 45분, 50분.거의 5분 간격으로 옵니다.일단 회의 의자에 앉혀 놓고.차 한잔씩 줬죠.그때까지.H는 출근을 안 했습니다.인사팀에서는 8시 40분에 전화가 왔어요.따르릉.""!!!부서 S입니다.""""H님 출근하셨나요?""""아뇨. 아직입니다.""""아홉시까지 면접자들 데리고 2층 소회의실로 내려오세요.""""네. 알겠습니다.""S는 H를 계속 기다렸어요.어찌 됐든 H가 담당이니까요.그런데 57분이 되어도 H가 오지 않았습니다.내려가야 하는 시각.전화를 할까?문자를 보낼까?그치만 S는 생각했죠.이게 뭐 별일도 아니고. 그냥 내가 하자.괜히 아침부터 서두르게 할 필요는 없잖아.S는 면접자 셋을 데리고.아홉시에 맞춰 면접자들을 해당 장소에 데려다주었죠.그리고 나서 S가 사무실에 돌아왔더니.H가 있었습니다.""S님. S님이 면접자들 보낸거에요?""""아, 네. 인사팀에서 일찍 전화왔었거든요. 9시까지 내려보내라고 했어요.""""아니 10분부터 한대놓고 왜 그렇게 일찍 전화한대.""""....""""아 나 이럴줄 알았음 괜히 왔네. 휴가 쓸껄.""잠시 침묵.""H님 미안해요. 내가 미리 문자라도 해줄걸 그랬네.""""아니, 누가 해도 상관 없는데, 와서 아무도 없으니까 내가 황당하죠. 나도 면접 있는 거 알고 아홉시까지 나오려고 했고..""이러더니 H는 그 이후로 S한테 말도 안 합니다.티나게 화를 내고 있네요.S가 미안한게 맞는겁니까?-_-S가 없었다면 사무실 문 밖에서 우두커니 서있었을 면접자들인데.그래요.남의 일을 대신해주고, 남의 전화를 받은게 잘못입니다.H는 왜 화를 내는 겁니까.휴가 못 쓴게 S 탓입니까.자기 일을 못해서 화가 나는 겁니까.비슷한 일 겪으셨던 분이든 아니든.객관적인 시각으로.판단을 부탁합니다.아 진짜 짜증나 죽겠네-_-;"	0
infp와 isfj 차이점이 있나요? 뭔가요..? 인프피였다가 isfj로 바뀌었어요...두 유형의 차이점이 뭔지 궁금해요..	1
"아빠얘기 전에도 썼었지만 갑자기 아빠에대해 쓰고싶어졌다.4년전 이맘때쯤 오빠가 일하다가 다리가 부러졌다.우리 가족은 3주 넘게 교대로 간호를 했다.아빠와 내가 붙어있는 시간이 급속도로 많아진 것도 이 시기였다.흔히들 아빠와 자식간엔 불편한 기류가 흐른다고 하지 않던가?그때 생긴 에피소드를 하나 말해보고자 한다.오빠가 입원한 병원은 모 대학병원에서 의뢰를 받아 수술만 전문적으로 하는 곳이었다.자연스레 수술 환자가 넘쳐났고, 거기서 일하는 간호사의 수는 너무도 적었다.족히 100명도 넘을 것 같은 환자들을 간호사 4~6명이 도맡아 일했으니까 얼마나 열악한지 알수 있다.자연스레 서비스의 질이 떨어졌고 환자와 간호사 둘다 불만이 상당했다.나는 항상 신경질이 나있는 간호사들을 보고 '저 간호사들은 못 버티고 얼마 안가서 그만두겠군' 생각하며 곱지않은 시선으로 지켜보고있었다.오빠는 3인실에 있었는데 한분은 톱질하다 손가락이 갈린(;;)환자였고 한분은 불법도박을 하다 상대방에게 귀와 손이 물려 입원한 환자였다.정형외과가 참 재밌는 게 사건 사고같은 에피소드들이 많아서 환자들과 얘기하다보면 시간 가는 줄 모른다는 것이다.(이 에피소드만 따로 써도 상당한 분량이 나올 정도로 얘기가 아주 재미지다)어찌됐든 손가락이 갈렸던 아저씨가 어느 날은 많이 답답했던지 손을 감고있던 붕대를 풀고 있었다.그것을 본 간호사가 '그러다 덧나면 책임지실거예요? 맘대로 풀고있으면 어떻게 해요!!'라며 병실 밖으로 뛰쳐나갔다.간호사의 그런 감정적인 반응은 나의 신경을 건드렸다.아저씨의 대책없는 행동도 사실 이해가 잘 되진 않았지만..붕대 등을 가져온 간호사가 씩씩거리며 아저씨의 손에 다시 응급처치를 했다.지나치게 불친절한 모습에 기분이 언짢아지던 찰나에 아빠가 그 간호사에게 말을 붙였다.""간호사님 표정이 울 것 같아요""간호사는 아빠의 말에 화들짝 놀라더니 진짜 울먹울먹한 표정으로 바뀌었다.간호사는 감정을 가라앉히고 감사의 웃음을 살포시 지은 채 병실을 나갔던 걸로 기억한다.난 그 당시 상당한 충격을 받았었다.간호사의 감정까지 헤아릴 수 있는 아빠를 보며 꽤나 놀랐다.난 그전까지는 전혀 간호사의 입장에서 생각해보지 않았었기때문이다.말 한마디로 사람을 위로하고 진정시킬 수 있다는 것에 감탄했다.남까지 생각할 수 있는 여유를 가진 아빠가 멋있어보였다.그때였던 것 같다.아빠를 다시 보게 된 것이.멋진 아빠를 둔 것 같아서 자랑스러웠다고 해야하나.나도 아빠처럼 여유있는 사람이 되고싶다고 생각했다.4년이 지난 지금은 어떻냐고??글쎄 그대로인듯하다.어쩌면 더 안 좋아진 것 같기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ++덧붙이자면 아빠 mbti 유형이 infp로 추정된다.건강하고 성숙한 infp가 이런 모습일 것같다라는 걸 아빠를 보며 느끼곤 한다.멋진 분인 것 같다."	0
제11차 마음돌봄세미나에 초대합니다. 안녕하세요^^나의 내면을 더 돌보고 싶은 사람들을 위한 마음돌봄 세미나에 초대합니다.관심있으신 분들의 많은 참여 기다립니다.	0
직장에서 업무분담 안해주는 상사 왜그럴까요?? 제조업에서 사무 2년차 입니다... 저희 회사에서 저보다 1년 먼저 입사한 사람이 있었는데 오지랍이라고 해야하나요?? 아님 저보다 잘났다고 생각해서 일까요??첨에 제가 입사하고 그분이 하던 업무를 저에게 인수인계 하고 그분은 다른 업무를 하기로 했었습니다근데 첨엔 조금씩 알려주고 2년동안 그게 다 였네요... 하다못해 거래처 매출은 제가 담당하고 있음에도 불구하고월 마감은 지가 저에게 자료를 받아서 지가 합니다... 상무님이나 사장님이 저에게 따로 업무를 주시면 슬그머니 와서 뭔지 꼬치꼬치 캐묻고 그자료 자기도 필요하니까달라고 하고.... 다른 직원 분들 있어서 예의차린다고 참고 참았다가 얼마전에 살짝 트러블이 있어서 2주동안 서로 얘기도 안하고 있어요그사람의 심리가 뭘까요?? 저를 부족하다고 생각해서 일까요?? 아님 라이벌의식??? 정말 그사람 때문에 스트레스 받아서 못해먹겠네요... 그만둘때 그만 두더라도 엿먹이고 그만두고 싶은데 무슨 방법이 없을까요?? 업무능력이 뛰어난 사람도 아니면서 뭔 욕심이 그렇게 많은건지....지가 없으면 회사가 휘청할까봐 그럴까요??? 넘 답답해서 두서없이 주절거렸네요.. ㅠㅠ	0
행동력 추진력 쩌는 사람들을 사귀어봐야겠어요 그럼 나는 얼마나 느긋한지그분들에 비해 얼마나 멈춘것같은 느린 속도인지 체감할수 있겠지유형으론 어떤 분들일까요생각과 동시에 움직이거나 생각 이전에 뭐든 움직이고 있는 분들ESTP?	1
친구 페이스북요, 친구 페이스북에 자주 들어가요.친구는 직업이 전투기 조종사이고,결혼도 했어요.마누라가 어떤지는 몰라도 잘사는것 같아요.딸도 하나가 있더군요.전 친구가 부러워요.전 나이가 37세인데 결혼도 못했고(능력 부족이예요)백수 기간이 상당히 길어요.친구는 월급도 세니 돈도 많이 벌었겠죠.저는 돈이 없어요.사지 멀쩡하고지능 멀쩡한데도 돈을 못벌어요.친구가 너무 부러워요.	1
Istp 귀엽지 않아요? 매력이 폭발한다~~~그냥 인간고양이인듯Ti로 공격만 안하면 완벽해.	0
시간을 믿는다, 믿지 않는다 시간은 믿지 않아도 흘러갑니다.이것을 믿어야 한다고 생각하는 사람과믿을지라도 믿지 않는 사람이 존재합니다.일상적 믿음과 상식의 차원이 아니라,하는 이야기의 결론에서 보이는 차이의 층위입니다.핵심은 마음입니다.시간은 언제나 흐르고,마음은 거슬러 흐르는 법이기 때문입니다.마음은 언제나 역행하려 애쓰고 추억합니다.누군가는 지났으니 잊으라고 말하지만,우리의 기억의 언어놀이는지났기 때문에 비로소 추억하는 것이라고이야기 하는 것입니다.아무튼, 그래서 일들에 벌어진 상처는모든 일이 끝나고 나서도 얼마간 우리와 함께 합니다.여기서 시간을 믿는 자들은 결론은 어쨌든 돌고 돌아잊어야 한다고 말하는 것입니다.과정은 상관하지 않습니다.인정할 수도 있습니다.잊지 못하고, 한 때의 아픔이고,그래 힘들지도 모르겠다.어쨌든 그러나 잊게 될 것이다.그러니 시간을 믿는다.하지만 반대 편에서는바로 그 결론에서 시작합니다.시간을 믿는다.이 고통들과 모멸의 추억들이잊혀질 줄로 안다.하지만 그럼에도 불구하고지금의 이 아픔은 누가 뭐래도 진짜다.마음은 언제나 시간을 거슬러 흐르고그래서 나는 시간이 흐른다는 것을 앎에도 불구하고기억 할 수 있는 데 까지는 기억하곘다.그렇게 말하는 사람들도 있습니다.시간은 흐르고마음은 거슬러 흐르고그래도 어느 순간마음은 시간을 따라 잡아야만 합니다.과거에만 사는 사람은 없고,또 흐르는 대로만 사는 사람도 없습니다.그 속에서 우리는 시간을 믿습니다.혹은 믿지 않습니다.다만 바라는 것은,그 속에서 필요 이상으로 부디아파하지는 말기를.	0
enfj esfj 구별하는방법?? 일단 남자고fe쓰는건 확실하구요se가 드러나는거 같기도 하고 아닌거같기도 해서 헷갈리네요.. ㅜㅜ또 특징이라면.. 누가 질문하면 자기한테 한 질문도 아닌데대답 해주고요(안친한 사이여도)엄청 친절하고 다정하고 남녀불문하고 사교적입니다예의도 바르구 리액션도 좋아요쓰다보니 거의 완벽하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어떻게 구별할까요?	1
엔프피의 남자다운 매력이란? 남자다움으로 느꺼질때의 매력은 어떤게 잇을까요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암만 봐도 스스로 느끼기 굉장히 어렵네요ㅋ분명 동성간 느끼는 매력적인 부분은 알지만 이성간에 대해 어필하는 방법을 모르니 마음을 그냥 닫아버리는 마음이 생길까봐 좀 뒤숭숭합니다ㅋ제가 잘하는건 유머 공감 미래지향적인 이야기 고민 상담 진지한 이야기 나누기...못하는건 남자다운 행동 감정배려없이 말함부로 하기 과묵한 남자되기  과감한 행동 배려가 무조건 들어가야 하는 말 행동들...일반적인 여자의 행동이 몸에 배여잇군요ㅋㅋㅋ  세상은 성격만으론 힘들겟지요? ^^누구도 상대에게 말못할 무언가가 잇겟지요^^ 말하기 힘든 부분들이 분명 잇고 그부분에 부합되는 부분이 없으니 매력이 될수가 없구...씁쓸하지만 씁쓸한데로 사는것도 뭐 살만한 부분인거 같습니다.^^세상엔 어떤 것이든 과보가 따르지요.공감을 잘한다면 남의 고민을 들어주느냐 바쁘고... 착하다면 착한데로사느라 손해보는짓도 많이하고...편하다면 편한데로 편하게 볼것이고...새벽공기가 참 맑습니다.ㅋㅋ서울이지만 새벽엔 공기가 맑을때두 잇군요^^다만 얼마전 시골에서 마셧던 공기보단 뭐... ^^;	0
f비율과 t비율이 같을 때는 어떻게 되나요? 저는 f와 t의 비율이 차이가 없어서 infj, intj왔다갔다 합니다. 이런 경우는 어떻게 보나요? 양손잡이 같은 개념인가요, 아니면 아예 둘 다 아니라거나 판정 할 수 없다고 하나요?	1
책이 싫은 이유 서문이 너무 길다.지난주에 뭘 했는데 어쨌고 저쨌고-닥치고 내가 궁금한 점에 대한 답만 제시해주길 바란다.궁금하지 않은 것에 대한 세세한 묘사.물의 흐름이 어쨌고 저쨌고-색깔이 무슨 빛이었고 어쨌고- (Se 관련 정보?)닥치고, 무슨 일이 있었고 어떤 문제가 생겼으며 어떻게 해결됐는지3줄로 요약해서 핵심만 말해달라.추론을 위해 제시되는 의미있는 단서들은 좋으나아무 의미 없는 군더더기 정보들은 싫다.ㅜㅜ 지친다근데 이렇게 실용성과 효율성을 추구하면서도(or 추구하고 싶어하면서도)가끔 현실과 관련도 없는 뭉실뭉실한 개념들을 매우 즐겁게 갖고 놀고있는 자신을 발견.남는 게 없음. 머리로는 참 즐겁게 생각하고 추론했는데 생산해낸 게 없음.제자리걸음을 하고 있다는 생각이 든다내가 나 자신의 성장을 막고 있는건 아닐까효율성을 추구하는 건지 그냥 게으른 건지ㅋㅋ 언제나 의문이다.그래도 결과는 나쁘지 않은걸 보니 남들과 방법이 다르긴해도 할건 다 하고있나보다.근데 뭔가 불안해. 남들이 다 하는걸 안하고 있다는게.ㅠㅜ	0
지적 취향 테스트 (폭탄 던지는 해적) 개인 주의자라네요	1
학생인데 학교와 너무 안맞아요  ㅠㅠ 저는 고등학생입니다 ,, 저희 학교가 진짜 전통이 깊고 보수적인 학교에요. 뭔가 헉교 시스템에 대해 반발을 하거나 이의를 제기하면 들어 주기는 커녕 오히려 대든다고 생각하고 꼬우면 네가 나가라는 식이에요.. 그런 학교에 비해 저는 진짜 자유를 추구하는 사람이고 제가 돈을 내면서 왜 억압받으며 살아야하는지 모르겠습니다 ㅜㅜ . 모든 학교가 그런것은 아닌데 저희 학교가 너무 심해요.. 그래서 진짜 선생님들과도 많이 싸우고 납득이 안가는것에 대해 이의를 제기하다가 대답은 해주지 않고 오히려 다른 꼬투리를 잡아 혼냅니다. 저는 그런 일을 당할 때마다 너무 억울하고 정말 자퇴하고 싶어요.. 진짜 학교 다니는 매일 매일이 우울하고 항상 불만족스럽습니다. 전학을 가고 싶은데 학원 선생님께서 고등학생때의 전학은 정말 손해이고, 또 전학 간다고 해서 이렇기 않으리라는 보장이 없다고 그냥 공부를 하라고 하십니다. 공부를 해야하는건 맞지만 진짜 이렇게 매일 스트레스를 받으면서 계속 이 쓰레기같은 학교에 다녀야 하는 걸까요?.. 조언이나 충고도 감사히 받을게요 ㅠㅠ 진짜 .. 적응이 안됩니다. 중학교때 재미있게 살다가 갑자기 재미없어진것도 감당이 어려운데 학교 시스템까지 저랑은 너무나 안맞네요. 새벽 감성으로 횡설수설 쓴 점 죄송합니다. 너무 우울해요 ㅜㅜㅜ+ 저의 유형은 ENTP 입니다.	0
진짜 핵소름 이네요 여자친구랑 결혼준비하는 와중인데여자친구가 서운하다면서서로 감정적으로 힘든상태답답해서 에고그램 해봤는데결과가 ㅋㅋㅋㅋ	1
엠그램만 보면 무슨유형 같나요? 너무 저답게 나왔네요 ㅋㅋㅋㅋ...	1
[0(성격유형)과 1(가면) 사이] 과정 후기^_^ 안녕하세요?^^엠헬 부운영자 카가(성기원)입니다.하아~ 날짜 참 덥네요... 이 더운 날씨에 0과 1사이 과정에 참여해주신 많은 분들께감사의 인사 올립니다^_^이 날도 날씨가 더웠지만 이때 모인 우리들의 열정이 더 뜨거웠던 순간이 아니었나생각해봅니다.많은 분들께서 좋은 후기를 남겨주셔서 저는 이번에는 사진을 위주로 많이 올리고글은 짧게 남기겠습니다^_^이날 했던 과정은 '0과 1사이' 입니다. 이 제목에 큰 의미가 있는데요.이 숫자가 선천성과 후천성을 의미합니다. 제가 정의하는 선천성은 '나'라는 존재이외에 어떤 것도 개입되지 않는... '나'라는 본체에서 올라오는 그 무엇인가를선천성이라 정의하였고, 후천성은 '나' 이외에 대란 개체의 존재... 그러므로그 개체와의 상호작용으로 인한 결과를 후천성으로 정의했습니다.이것을 0과 1로 대입을 했습니다. 어떤 것도 더해지지 않은 존재를 0이라 보았고요.그 0에 다른 개체가 더해짐을 1이라 보았습니다. 이것은 2가 되고 3이 될 수도있겠지요.이것의 의미는 '페르소나'에 있습니다. 이번과정은 선천적 성격유형과 후천적 페르소나에관한 내용을 다루는 시간이었습니다.그래서 현재 제가 개발중인 'MASK'라는 심리도구를 통해 가유형을 검사하므로 본유형과비교하면서 자신의 내면을 들여다 보는 시간을 가졌습니다.(참여하신 분들의 가유형은 프라이버시 문제로 공개하지 않겠습니다^^;;)첫째 시간은 선천성과 후천성에 대해 알아보는 시간이었습니다. 우리가 본래 타고나는 것과그렇지 않고 사회와의 상호작용에 의해 만들어지는 것에 대한 간단한 정의를 알고, 그에 대한사례를 살펴보았습니다.두번째 시간에는 MBTI결과와 MASK결과를 비교분석하기 위한 워밍업의 시간을 가졌습니다.8지표 퍼즐맞추기 게임을 통해 MBTI와 MASK의 뼈대인 8지표에 대해 재미있게 학습하는 시간을가졌고요. 페르소나 원형에 의해 발생되는 가유형의 몇몇 사례들을 제가 이전에 있었던 SKT에서의사례로 함께 고민해보는 시간을 가졌습니다.마지막 시간에는 0과 1사이의 원인에 대해 깊게 성찰해보는 시간을 가졌습니다.나의 선천적 성향이 A이고 후천적 성향이 C라면 분명 그 원인이 존재할 것입니다. 이번 과정이 가장의미있는 것은 'Why'입니다. 'Why'라는 것을 통해 끊임없이 내면을 보려고 하는 노력이 가장중요합니다. 그래서 팀워크식으로 조별 발표를 진행하고, 마지막으로 선천적 성향과 후천적 성향 가운데에서자신의 정신을 관리하는 방향에 대해 간단히 언급하고 이번 과정을 마쳤습니다.그리고 저녁식사 후 뒤풀이를 가졌지요^^ 열띤 이야기의 장이 되었습니다.정말 이 시간만큼 모두에게 자기만의 색깔을 지닌 영혼이 있다는 것을 다시 한번 확인할 수 있는좋은 시간이었습니다. 그러므로 영혼을 공유하는 사이??? =3 =3 =39월 혹은 10월에도 이와 같은 과정으로 조금 더 업그레이드 된 모습으로 찾아뵙겠습니다~이번 과정에 관심가져주신 모든 분들께 감사의 말씀을 드립니다^_^	1
양보와 호구짓의 차이 같은 행동을 해도 그걸 호구짓으로 볼 수도 있고, 양보로 볼 수도 있는 것 같아요. 둘 다 내 손해를 어느정도 감수하고 타인의 이익을 위해 힘쓰게된다는 점에서는 동일한 거니까요. 그럼에도 두 단어의 느낌은 확연히 다른데, 그 차이를 만들어내는 지점이 어디라고 생각하시나요?저는 개인적으로 상황판단과 심적 여유가 그 차이를 만들어낸다고 생각해요. 상대의 요구를 들어주는 게 나와 상대에게 어떤 이익과 손해가 있을지, 상대가 처한 상황과 마음은 어떠한지 등을 명확히 파악하고 하는 행동이라면, 그리고 그것을 행함에 있어서 내가 심적으로 불편하거나 불안한 마음이 없다면 그것은 '양보'라고 할 수 있을 것 같고, 반대로 이 상황의 의미와 흐름을 제대로 파악하지도 못한채 얼떨결에 상대의 요구를 행한다면, 또 그러고 있는 자신의 모습이 불편하고 '내가 이래도 되는 게 맞나..'싶은 불편한 마음이 든다면 그건 '호구짓'이라고 할 수 있지 않을까..하는 생각이 드네요.갑자기 이런 차이를 생각해보는 이유는.. 요즘은 사람들이 다들 '호구가 되지 않기위해 양보하지 않는'삶을 살아가는 것 같다는 생각이 들어서인데요, 그만큼 염치 없이 무리한 요구를 하고 그 요구를 받아주는 사람에 대해 고마운 마음조차 없이 그저 '호의가 계속되면 권리인줄 아는'사람들이 우리 사회에 많다는 뜻이겠죠. 제가 봐도 그렇기도 하구요.하지만 그런 몰상식한 사람들이 들끓는 사회의 문제와 더불어, 그 사회를 대하는 사람들의 태도의 문제도 한번 생각해볼 가치가 있는 것 같아요. 제가 느끼기엔 사람들이 뭐가 양보이고 뭐가 호구짓인지 잘 구분이 안 되니까, '그냥 애초에 양보 자체를 하지 말아야겠다!'라는 결론을 수립한 것 같거든요. 이 결론을 따르며 살아간다면 물론 최소한 호구잡힐 일은 없긴 하겠지만, 세상 혼자 살아가는 게 아니잖아요? 나도 분명히 언젠가는 누군가에게 도움을 청해야만 할 상황이 올텐데, 모든 사람들이 다 나와같은 태도로 세상을 살아가고 있다면 다급하게 뻗은 나의 손은 과연 누가 잡아줄 수 있을까요?이런 결과적인 문제 외에도, 이 태도는 그 대책을 수립하는 과정에 있어서도 큰 문제가 있다고 봐요. 사회적 상호작용을 떠나서 그런 태도를 이끌어내는 자신의 심리적인 요인에서도 무언가 결함이 있다는 거죠. 일단 이런 심리의 가장 주된 동기는 뭐라고 할 수 있을까요? 저는 개인적으로 불안감과 두려움이라고 할 수 있을 것 같아요. 내가 입게될 실질적인 손해와 더불어, 호구 같이 멍청한 사람으로 인식될 가능성에 대한 불안함, 그리고 나의 깨끗한 선의가 상대의 몰상식한 태도에 의해 더렵혀지면서 내가 받게될 상처에 대한 두려움. 이런 심리적 요인들이 저는 그러한 태도를 이끌어내는 가장 큰 동기라고 생각해요. 두려움, 긍정적 감정은 아니지만 인간에게 있어 없어선 안 될 중요한 감정이죠. 본능적으로 위험한 상황을 직감하고 그것을 피하게 해줄 생존본능의 가장 핵심적인 요소라고 생각해요. 그러나, 단발적이고 일시적인 행위의 동기가 두려움일 수는 있어도, 특정 목적을 가진 행위의 궁극적 동기가 두려움이어서는 안 된다고 저는 생각해요. 즉, 두려움은 특정 목적지를 향해 달려갈 때 브레이크로써의 기능을 수행해야지, 두려움이 악셀이 되어 달려가면 안 된다는 뜻이죠. 그런데..'호구가 되지 않기위해 아무도 돕지 않겠다.'이 태도는 정말 두려움이 강력한 동력원으로써 작용하고 있는 태도로 보입니다. 마치 '가치 있는 인생을 살아가는 것'이 아니라 그저 '생존'만이 목적인, 전쟁과도 같은 여유 없는 삶을 살아가는 사람들이 취할 법한 태도죠. 물론 현 사회구조가 보이지 않는 전쟁터와도 같다는 것은 인정합니다만.. 문제는 이런 태도가 그런 사회구조를 개선하는 데에 조금의 도움도 되지 않는다는 데에 있죠. 오히려 전쟁 같은 현 사회에 아주 만족스럽게 잘 적응한 케이스라고 봐야하지 않을까싶은 생각도 드는군요. 이 부분도 참 할 말이 많지만.. 이건 사회구조적 문제에 해당되는 부분인데 제가 지금 하고 싶은 말의 주제는 개인의 문제에 대한 것이기 때문에 지금은 넘어가도록 할게요.아무튼 이런 방어적 태도를 가지고 살아가는 많은 사람들의 모습이, 두려움에 본인 조차 빠져나가기 힘든 장벽을 이중삼중으로 쌓아놓고 그 안에서 누가 나에게 해를 입히지 않을까 눈치만 보고 있는 이런 모습이 정말 안타깝습니다.. 당장 주변만 둘러봐도 정말 호구 같은 사람들과 (많지는 않지만)양보하고 배려할 줄 아는 사람들의 차이가 느껴질 것 같은데, 그 사람들의 내적 동기를 생각하기 보단 외적 행태만을 바라보며 핵심적 차이점을 잡아내지 못하고 그저 손해만 없애는 방식으로 살아가는 게 참 안타까워요. 심지어 단기적으로는 손해 예방일지 모르겠지만 장기적으로는 모두에게 손해인 방향인데도 말이죠. 게다가 누군가는 이런 태도를 개인주의라고 하던데, 참 날 때부터 뼛속까지 개인주의이자 늘 진정한 개인주의 사회를 지향하는 제가 보기엔 그건 전혀 바람직하지 못한 불건강한 개인주의라고 생각돼요. 그래서 '개인주의'라는 단어를 갖다 붙이는 것부터가 개인주의의 의미를 훼손시키는 것 같아 불쾌할 정도입니다^^...아무리 타인의 요구를 잘 들어주고, 양보하고 배려하면서 살아도, 상황에 이끌려다니는 게 아니라 상황을 명확히 직시하고 제대로 판단하며, 옳지 못한 결과에 제대로 대처하는 모습을 보인다면 그 누구도 그 사람을 호구라고 생각하지 않을 거라고 봐요. 그래서 호구가 되지 않기위해서는 양보를 접을 게 아니라 상황을 먼저 헤아리고 침착하게 판단하는 능력(늘 자신을 3자의 시선에서 보는 게 큰 도움이 된다생각)을 먼저 기르기위해 노력하는 게 맞지 않을까하고 생각해봅니다. 그런 능력을 개발할 방법에 대해서도 막 써보고 싶지만.. 이미 관련된 좋은 서적들이 너무 많기도 하고, 이 글의 내용이 이미 너무 많기도 하네요..ㅋㅋㅋㅋ 왜 이렇게 길어졌지.. 여기까지만 해야겠어요. 다른 의견 있으신 분들은 알려주세요. (매너를 갖춘 반박과 지적은 환영입니다!)	1
스파크정모후기 및 계속이어지는 다음모임의 예고장!! 두둥!! 아아- 전 이제껏 상태메롱이였다가 이제겨우 정신차렸어요ㅜㅜ그날의 비는 정말 무섭게도 왔고 그럼에도불구하고 제가 갔을땐 돗자리하나에 촘촘히들 앉아서 까르르 재미나게 놀고계신 여러분들이 계셨답니다^^저는 그날 레슨이좀 늦게 끝나서 주최자임에도 불구하고 제일 늦게도착했어요～엉엉～그리고 얼마안있어서 차시간땜에 상큼한엔프피여자분들 보내고 아아--흑...그래도 만난시간은 얼마안돼었지만 역시 엔프피답게 마치 오래전부터알고있던 사이마냥 자연스럽고 친근한미소로 서로들 관심을가져주는 모습들이 너무좋았어요!^^원래는 어떤모임을가도 엔프들이주로 튀고 주목받는데 엔프피들사이에선 타유형이주목받는 기이현상이!!ㅋㅋ하경님(isfj),오렌지님(entp),규정님(infp) 그리고 밥탱님(intj)!타유형님들이중간중간 계셔서 더재미있었던것같아요^^결국밤샘멤버6명이남고-(저,쵸코볼,우노냥이,밥탱님,불꽃,현)결국우노는내가지키지못하고 어머니품으로보내고...지못미ㅠㅠ남은다섯명 준코에서새벽세시까지 열창을!!진짜 넘신기한게 나랑쵸코볼양이랑 노래취향완전똑같다는!불꽃군과쵸코볼양과저는 엔프피합체를 이루어 환상의호흡을 본인들이부르고본인들이놀라는 ㅋㅋ(엔프피중에노래못하는사람없다는말이맞는듯!!)그리고 일본서오년반을살다온 밥탱군의 일본노래열창!그리고 바비킴으로빙의한 현군까지!!그후 탐앤탐스에서의 폭풍수다!장장다섯시간동안 우리는 그토록 목말랐던대화를 맘껏했지요!현군은 본인이enfp인지estp인지 무척혼란스러워했고 나머지 확연한N들의 공격에미안했어요ㅜㅜ그리고 갑자기entp로빙의한 쵸코볼 소윤양- 난세상에 그렇게똑똑하고방대한지식을갖고있는엔프피소녀는 처음봤어요!인티제이밥탱군과 쵸코볼님그리고현군의대화가운데 저와불꽃님은경청모드 ㅋㅋ만일 정신상태가좀더 또렸하고 기운이찼더라면 더많은대화를시도해볼수있었을텐데 이미 밤샘에열창까지 이미 체력완전바닥이나서 넘아쉬웠어요～그래도 넘즐거운시간이었습니다^^젤아쉬웠던것들--룬님과희은님 먼저보내서 진짜아무얘기못한거!!-우노냥이랑 기타치면서 제대로한판 못논거 진짜아쉽!-불꽃이랑 깊은대화못한거!(진짜너는나랑싱크로율90이상인것같아!!)- 글고 비온거!!!으앙～～～-다같이맘껏놀수있는 장소가너무비싼거!무슨 파티룸이삼십만원씩이나～와 적고보니 아쉬운거정말많네요!근데아쉬움이큰만큼 좋은 기억이될것같은 기분이에요저는 사실 요번모임을통해 무언가 찾고싶은 것이있었어요근데 더소중한 그어떤것을 얻게되었어요. 그래서 기분이참!좋아요^^요번벙개를 너무나아쉬워하시는 분들이 많은것같아요.그래서 제가 이기적인제안하나!!-초대장-장소: 제가운영중인 종합예술창착소 라브리사(인천시남동구구월동70-26)대상: 엔프피를넘어선 NF님들, 그리고 그들을 사랑하는 타유형님들～수용인원:약 열다섯명정도??제공해드릴수있는것:맥주소주보드카와인등각종술, 밤새놀수있는 창작소, 그리고 폭신한베개와 엎드려돌돌감싸고누울수있는이불, 그리고 누구에게나 손을 줄수있는 애교만점강아지! 그리고 각종악기(피아노일렉기타통기타타악기칙칙이등등),또 맘껏그림그릴수있는유리창!N들이 좋아할만한걸다갖다놨기때문에 아마오셔서놀면재밌을거예욤^^추후에 재미나게시간과 함께할놀이등등을 생각해서 올릴께요^^(아!담엔 이벤트스텝님의 힘을빌려!^^)비밀리에 결성중인 맑장어린이들의 어린이우주합주단멤버들도 공개하도록하겠습니다!ㅋㅋ〈여기는라브리사^-^〉	0
오티스의 비밀상담소 오티스와 메이브...각각 전형적인 INFJ, INTP 같은데 혹시 보신 분 계세요?에릭은 ENFJ 같네요.ㅎㅎ	1
한자?? 무슨  글자인가요?비석에 세글자요.	1
ENFP와 ENTP... 전 아무래도 가치보단 주관인 것 같아요.그래서 ENTP이 아닌가 라는 생각을 해요.근데 주관이나 가치나 그게 그거, 사실 말장난 아닌가여?도대체 Fi랑 Ti랑 뭐가 제 부기능인지 몰겠어요.이거 읽으면 이거같고 저거 읽으면 저거 같아여.Fi쪽에 쫌 더 촉이 가긴 하는디..Ti도 잘 쓰거덩요.	0
여러분의 하루 일상은 어떻게되나요? 저는07:30 기상밥먹고, 씻고, 꾸미고09:00 교내 근로 시작17:00 모든 수업, 교내 근로 끝18:00 교육봉사21:00 교육봉사 끝22:00 까지 학과 예산 정리, 물품 관리23:00 전공, 교직 공부03:00 취침예전에는 공부가 싫었는데 이제는 제발 공부할 시간좀 줬으면 좋겠어요...아무리 istj라도 저런건 싫은데...ㅠㅠ 문제는 여기에 시험기간까지...😞😞 주말 제외하고 매일 저렇게 지내고 있어요.여러분은 하루 어떻게 지내시나요??	1
개강을 맞이하는 유형들! 대학교 개강을 맞이하여 조금 색다른 컨텐츠를 준비해봤습니다!개강을 맞이하는 우리들의 유형~많은 관심 부탁드립니다!??????개강을 맞이하는 유형들 [동그랑 유형탐구]youtu.be	1
평범한 istj의 평범한 일상 오늘 저를 속상하게 하는 일이 있었어요.평소 같았으면 그냥 넘겼을 텐데, 오늘은 이유없이 정말 절 모르는 분들께 위로받고싶다는 생각이 들었어요.기분 나쁜 말도 듣고, 소외당한 느낌도 들어서 눈물이 핑 돌았네요.그런데 막상 글 쓰려고 하니까 오히려 차분해졌어요. 그래도 글쓰고 싶은 건 이번이 처음이라 그냥 쓰려고요.이 글을 보실 여러분은 기분 좋게 하루 마무리하시고, 또 다시 운 좋은 하루 보내실 수 있으면 좋겠네요.	1
estp 친구 생일선물!! 뭐 주죠?? 4월달에 못챙겨줘서 지금 돈 있을때 챙겨주려고 하는데요뭐 주면 좋아할까요?????????????????일단 생각해주라고 했는데 좋아하긴 하는데 선물해준다니까 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ생일 지나서 해준다고 해도 좋아하죠?저도 여자고 얘도 여자에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ!!향수 어떤가요?아 ㅠㅠ 추천해주세요 ㅠㅠ 도와주세요 ㅠㅠㅠㅠ!!!!help!!!!!!!!	0
제이미 라이어게임의 제이미 옷차림의 여자가 왜 맘에 들까요? 남다정은 마음에 안들어요.	1
"타인의 말 3 <토마스 만> 토마스 만 <토니오 크뢰거 中>* 그의 창작 태도는 생활을 위해 창작하는 사람 같지 않고,창작 외에는 아무것도 바라지 않는 사람 같았다. 그런 사람은 자기를 살아있는 인간으로서는 아무런 가치를 인정하지 않고오직 창조자로서 문제가 되기를 원하기 때문에 그 외의 점에서는, 예를 들면 출연하지 않을 때는 화장을 지워버려 본래의 얼굴로 돌아간 배우 같은 모습을 하고 있는 것이다.* ""<천직>이라는 말은 하지 마세요, 리자베에타. 문학은 결코 천직이라든가  그런 게 아니고, 일종의 저주입니다. (...) 이제 당신은 다른 사람들, 보통 사람들, 선량한 사람들과는 알 수 없는 대립 관계에 있다는 것을 느끼기 시작하는군요. 당신을 일반 사람들과 격리시키는 심연, 이론이나, 불신이나, 반박이나, 인식이나, 감정, 이런 것들의 심연이 점점 깊이 입을 벌려갑니다. 당신은 고독한 것입니다. 그렇게 되면 남들과 뜻이 통한다든가 하는 일은 힘들게 될 것입니다. 무슨 운명인가요!""* ""많은 사람들 가운데 있을 때 스스로 이마에 무슨 표적이 있다고 느껴지고, 또 그것이 남들에게도 눈에 띄고 있다고 느낄 때 당신의 자존심은 불타오르고 있는 겁니다. (...)이것은 그가 완전한 예술가라는 것을 말해주긴 하지만  인간으로서의 결함이 많은 이 사나이는 고민하지 않을 수 없었던 겁니다. 예술가, 진실한 예술가, 시민으로서의 직업이 예술인 듯한 예술가가 아닌, 숙명적으로 저주받은 예술가라면 그렇게 애쓰지 않아도 쉽사리 가려낼 수 있는 법입니다. (...)어딘가 왕자같이 당당하고 동시에 무언가 주춤거리는 듯한 모양도 나와 있으니까요.""* ""정신과 예술에 대해서는 영원한 상반된 것으로 대립되어 있는 <인생>은  우리들같이 이상한 인간 앞에 피투성이의 위대함과 황당한 미의 환상으로써 나타날 수 없습니다. 도리어 정상적인 것과 단정한 것과 그리고 귀여운 것이우리 동경의 왕국이요, 매력을 지니고 있는 평범하게 차린 인생이지요! (...) 세련된 궤도를 벗어난, 악마적인 것을 궁극에 있어서 가장 깊이 탐닉할  대상으로 삼고, 악의 없는 단순한 생기발랄한 것을 그리워하는 사람에게 다소의 우정, 헌신, 친밀, 인간적인 행복을 그리워할 줄 모르는 사람ㅡ 평범한 것을 큰 기쁨으로 알고 은근히 애태우는 간곡한 소망을 모르는 사람은ㅡ 그렇지요? 리자베에타. 그런 사람은 도대체 예술가 따위라고는 어느 누구도 말할 수는 없을 테니까요.""* 인식과 창조의 고뇌와 저주에서 해방되어, 행복한 평범 가운데 살며 사랑하고, 많은 칭찬을 받게 된다면ㅡ 다시 한 번 처음부터 시작해볼까? 그러나 그래봤자 별 수 없을 것이다. 보나마나 지금과 같은 꼴이 될 것이다.* 저 두 젊은이는 내가 말하는 것을 이해하지 못할 것이다. 그가 말할 수 있는 것은, 저들 두 사람에게는 이상하게 들려질 것이다. 왜냐하면 그들의 말은 그의 말과 다르니까 말이다.* 또 순박한 것, 성실한 것, 통쾌한 것, 평범하고 뛰어난 것이 아닌 잘 정돈된 질서를 사랑하는 것도 내 시민적 양심에서 나오는 것이기 때문입니다. 나는 두 개의 세계 사이에 서 있습니다. 그러나 어떤 세계도 편안히 쉴 수 없는 세계입니다. (...)당신네 예술가들은 나를 평민이라 부르고 또 평민들은 나를 체포하려고 합니다. (...)그러나 나를 점액질의 인간이고, 그리워할 줄 모르는 자라고 말하는 당신들, 미의 숭배자들에게 한 번 더 고려해달라고 부탁하고 싶은 게 있습니다. 그것은, 이 세상에는 평범이라는 것에서 얻을 수 있는 모든 쾌락에 대한 동경보다 더 감미로운 느낌을 주는 것은 없다고 생각할 정도로 내게는 깊고 천부적인 예술정신을 운명적으로 가지고 태어났다라는 것을 생각해 달라는 것입니다.* 만약 어떤 문필가를 시인으로 만들 수 있는 힘이 있다고 한다면 그것은 바로 아주 인간적이고 평범한 것에 대한 이 속된 인간의 애정이기 때문입니다.* 지금 이렇게 글을 쓰고 있는 동안에도, 바다의 소요가 들려옵니다. 나는 눈을 감습니다. 그리고 질서가 생겨나고 형식이 형성되기를 바랍니다. 내세의 환상 같은 모습이 보입니다. 내 손으로 해방되기를 바라는 자기 가지의 그림자와 인간의 모습들이 서로 얽혀서 허덕이는 것이 보입니다. 비극적인 모습이며 또한 희극적인 모습, 또 그 양쪽인 듯한 모습이 나타나기도 합니다. ㅡ나는 이런 모습이 같이 나타나는 것을 대단히 좋아합니다. 그러나 내가 가장 깊고, 은근하게 사랑하는 것은 금발에 파란 눈을 가진 사람들, 밝고 생기 감도는, 행복하고 사랑스러운 평범한 사람이랍니다. 부디 이 사랑을 나무라지 말아주시기 바랍니다.: 천부적인 예술가로서의 삶과 천진한 시민의로서의 삶 중간에서고뇌하는 토니오 크뢰거. 그는 평범한 시민들의 삶을동경하면서도 자신의기질은 두 세계의 중간이 아닌 한쪽 끝에 있음을명확히 알고 끝내 거스르지 못한다. 그의 모순이 깊이이해되지만, 이해하지 못하는 사람들도 많을 것임을 안다.나는 이런 운명적 저주에 늘 의문이 든다.그는 선택 받았을까, 선택 하였을까- 하는...<베니스에서 죽다 中 >* 오늘도 어제와 같이 그 대목에 손을 대야만 한다.  그 대목에는 얼마나 심혈을 기울여야 할지, 혹은 단숨에 정리하는 식의 처리법을 쓰는 건 어떨지 선뜻 내키지 않는다. (...)물론 그는 이미 청년 시절에 이같은 불만을 통해서 재능이 이루어진다는 것을 알았고, 재능의 가장 깊은 성격은 불만이라는 것을 알았기 때문에 그는 이같은 불만이 있으므로 해서 감정을 억제하고 냉각시켜 왔었다. 감정이란 우연을 좋아하고,  또 완벽에 이르지도 못하고 적당히 흥정된 선에서 만족하기를 좋아한다는 것을 그는 잘 알았기 때문이다.* 중요한 정신적 소산이 이렇게 재빨리 광범위하고 깊은 영향을 미치게 되는 데에는 그 작가의 개인적 운명과 그때 사람들의 일반적 운명이 서로 비슷하여 접근할 수 있는  공통점이 성립되지 않으면 되지 않는다. 보통 사람들은 왜 자기들이 어떤 예술작품에 찬사를 보내는가를 잘 모르고 있는 예가 많다. 그들은 전문가와 같은 지식과는 전혀 거리고 멀고 그저 그런 작품에서 좋은 점을 많이 볼 수 있을 것이라 믿고, 자기들의 관심을 정당화하는 것이다. 그러나 그들의 칭찬이 어디에서 나오는 것인지를 알 수  없다는 데 문제가 있다.* 존재하는 위대한 것은 거의 다 한 마디로 말해서 <그럼에도 불구하고>로 존재하는 것이라 했다.* 왜냐하면 운명을 감수한다든지 고통 중에서도 품위를 잃지 않는다는 것은 단순히  참는다고 되는 것은 아니다. 인종을 뜻하고 있기 때문이다. 어느 작품 속의 세계를 보면 눈에 띄는 것은 내면의 부식, 붕괴를 최후의 순간까지 세상의 눈으로부터 숨기고 있다. 고상한 자제이다. 노란색으로 물들여 감각적으로 불리한 인상을 주면서  까만 연기같이 타오르는 정욕을 청신한 불꽃으로 될 때까지 일으키고, 추악으로 하여금 미의 왕국을 지배할 수 있을 만큼 비약할 수 있는 가능성. 정신의 불꽃이 타오르는 심연에서 힘을 얻어 일어나는 민중 전체를 십자가의 발 아래로,아니 자신들의 발 아래에 굴복시키는 힘을 끌어내는 창백한 무력을 허망된 형식 속에서 엄숙히 봉사하는 태어날 적부터 갖고 나온 겸손한 척하는 위험한 거짓 생활, 또 대뜸 전 신경을 마비시키는 그리움과 예술이다.  이러한 운명의 일체와 또 다른 비슷한 것들을 보고 있노라면 대체 이 세상에 약자가 가진 영웅적 행위라는 것이 있을까? 라고 의심하게 되는 것이다. 또 이 의심은 제쳐놓고라도 이 약자의 용맹보다 더 시대에 적합한 히로이즘이 있을까? (...)몸에 벅찬 중책을 지고 허덕이는 사람, 과로에 지쳐 재기할 수 없는 사람, 그러면서도 인종이라는 허우대를 쓰고 있는 사람, 자랄 때부터 허약한 도덕가, 경제 사정이 윤택치 못한 도덕가, 이런 온갖 사람들을 그리는 시인이었다. 이런 말을 하는 사람은 많이 있으나, 그들이야말로 이 새대의 영웅이다.* 그의 주장에 의하면 모든 위대한 재능을 가진 사람은 날 적부터 품위를 얻으려는 충동과 자극을 가지고태어난다는 것이다. 이 품위는 그가 애를 써서 얻었다기보다는그의 모든 발전이 이것을 위하여 회의와 아이러니에서 오는 갖은 장애를밟고 넘어가는 의식적 반항적 상승이라 할 수 있을 것이다.* 고독하고 말이 없는 사람은 그가 얻은 관찰이나 만난 사건에 대해서  사교적인 사람보다는 더 애매하고, 또는 심각하기도 하며, 그의 생각은 고달픈 것이요, 이상하기도 하며, 때로는 일말의 비애조차 띠우게 된다. 하나의 눈초리, 하나의 웃음, 한 번의 의견 교환, 이것이면 쉽사리 해결될 문제들이 그의 마음을 강하게 사로잡아  침묵 가운데 점점 크고 심각하게 되어 체험이 되고,모험이 되고, 감정이 된다. * 인간의 아름다움이 이루어지려면 법칙적인 것과 개성적인 것이 한 데 묶여지지 않으면 안된다는 묘한 결합에 관해서 생각하고 또 형식과 예술의일반적모든 문제에 관해서도 생각했다.* 완전한 것의 크나큰 힘에 의지하여 쉬고 싶다는 것은 더 훌륭한 것을 얻으려고 노력하는 자라면 누구나 동경하는 것이다. 그렇다면 무라는 것은 완전을 갖춘 것의 한 형태 아닐까? * 그러니 아름다움이란 느끼는 힘이 있는 인간의 정신으로 이르는 길인 것이다. 하지만 다만 길에 지나지 않는단다. 귀여운 파이드로스여! 오직 수단에 지나지 않는단다. 그렇게 말하고 나서, 저 노회한 구애자 소크라테스는 가장 미묘한 말을 들려준다. 결국 사랑하는 자에는 에로스 신이 있지만, 사랑받는 자에게는  신이 없으므로, 사랑하는 사람의 마음이 한층 신에 가깝다고 하는 것이다.* 소년의 미를 정신적인 세계로 끌고 가려고 애썼다. (...)그는 다분히 위험한 고비를 많이 가진 이 시간만큼, 말의 쾌락과 감미로움을 맛본 적은 이제껏 없었고, 에로스는 언어 속에도 있다는 것을 이토록 실감해 본 적도 역시 과거엔 없었다. (...) 세간에선 이 아름다운 작품만을 알고 있을 뿐, 그 기원, 성립, 환경을 모르는 것은 확실히 다행인 것이다. 왜냐하면 예술가에게 착상을 일으키게 한 근원을 안다면, 그것을 앎으로 해서 간혹 세상을 혼미케 하거나 놀라게 할 것이고 게다가 그 탁월성을 아무것도 아닌 것으로 떨어뜨릴 것이고, 아무튼 그 감동을 주는 효과가 사라져버릴 테니 말이다. 기묘한 순간이었다! 이상하게도 신경이 몹시 쓰이는 노력이었다! 정신과 육체 간의  이상스런 생식적 교섭이었다. (...)그리고 마치 방탕한 뒤에 심한 양심의 가책을 받는 듯한 느낌이었다.* 왜냐하면 사람이란 상대를 완전히 판단치 못했을 때 상대를 사랑하고 존경하는 것이다. 그리움이란 인식이 부족해서 생기는 소산인 것이다.* 이때 탓치오가 생글생글 웃음을 띄었던 것이다.  (...)그것은 물에 비친 자기의 모습을 향해 허리를 숙여가는  나르시스의 미소였다. 그가 자기의 아름다운 그림자를 향하여 팔을 내밀 때 담았던 그 그윽한, 매혹적이요, 잡아 끄는 듯한 그런 미소였다. * (...)때마침 사람들의 도피와 죽음이 주위에 있는 방해꾼들을 멀리 쫓아버리고 자기와 비소년 단 둘이만 이 성에 남아있게 될 것 같은 생각이 든다. 그뿐이랴. 아침나절 바닷가에서 그의 시선이 묵묵히 무책임한듯 사모하는 소년을 뚫어지게 쳐다보고 있을 때, 또한 석양에 무서운 죽음이 슬며시 침범하는 좁은 골목길에서 염치 불구하고 소년의 뒤를 밟고 있을 때, 그런 때는 이루어지지 않을 것 같던 일도 희망이 있어 보이고 케케묵은 도덕률이야말로 오히려 귀찮은 것으로 여기게 된다.: 신과 닮은 얼굴, 마치 신이 그린 미의 그림자처럼 완벽한 인간 상을하고 있는한미소년을 사모한늙은 작가의 이야기... 콜레라가 유행하는 베니스에서 그는 소년의 미에 도취돼버린 나머지 떠나는 대신 오히려 그 성에 방해꾼없이 단 둘이 남기를 바란다. 냉각된 인간의 감정을 해동(전율)에서부터함락(마비)에 이르까지의과정을미의 양면성으로 잘 표현해낸 소설. 미가 인간에게 끼치는 영향 중 가장 질적인 것은 예술과 창조,가장 어리석은 것은 자아도취와자기연민이라고 생각한다.그러나 이 모든 끝과 끝이 실은 잠재의 보편성이지 않을까 싶다.어쩌면 이 노작가는 사랑에 빠진 자신의 모습을 사랑한 것일수도..."	1
부모님의 잘못을 되풀이하지 않으려면 자신만의 나라의 거지가 어떻게 사는지 살펴봐야합니다.한 나라가 잘사는지 못사는지 알려면그 나라의 거지가 어떻게 사는지 보면 된다는 말이 있습니다.사람도 마찬가지인 것 같습니다.자신의 나라의 거지가 어떻게 살아가야하는지 알고거지의 요구를 들어줘야 합니다.자신의 어떤 욕구를 무시하고 억압하고 있는지,왜 나는 한편으로 계속 분노하고 있는지,왜 나는 마음 한구석이 괴로운건지 ... 그걸 알고 욕구를 이해해주고 알아주고 위로해줘야 하는거죠.제 나라에는 신체적으로 힘들어하는 거지들과불안하고 강박적인 거지들이 있습니다.제 나라에는 엘리트가 통치하고있고그들이 귀족인거죠.그리고 거지들을 착취해왔고요.이러면 안됩니다;	1
두달만에 에고그램 ㅋㅋㅋㅋ 으으님 게시글 보고 올만에 해봤는데에고그램은 막 그르케 좋게 나온 적 없네요	1
당신과 하고 싶은 일1. 어두운 저녁, 당신과 함께 별을 세어보는 것.2. 당신의 어깨에 기대 당신의 숨결을 느끼는 것.3. 내 무릎에 누운 당신의 머릿결을 살며시 쓰다듬어 주기.4. 눈을 감은 당신의 귓가에 밀어를 속삭이기.5. 잠든 당신의 얼굴을 가만히 들여다보는 것.	0
쉬는날 집에서 혼자 시간 보내고픈 infp 제 남편요.좀 나가서 바깥구경도하고좋은 카페도가서 음악듣고콘서트예약두하고인생즐기며 살고픈데울집대출이 얼마라는 둥아프다는둥먹을것만관심 있는데이유형 왜이러나요ㅠ	1
인티제의 흔한 셀카 . 얼굴은 비공개	1
우리가 우리의 성격은 아니다 에니어그램의 지혜라는 책의 구절입니다.내가 어떤 성격인지 왜 이런 성격인지나를 이해하고 받아들이고 알아차리는 것에서는 성격유형이론이 도움이 되지만, 결국은 그 성격을 뛰어넘어야 진정으로 자유로워지는 것 같아요.나는 xxxx 유형이라서 그래.이 말을 참 경계해야 합니다.내가 내게 주는 면죄부로 작용할 수 있어서요.저도 가끔 써놓고 아차 싶어요ㅎㅎ..	1
자기일 자신이 정말 어려운을 일을 겪고 있을 때 도움이 되는 사람은 극히 적다.타인들은 자신의 일이 아니라서 그냥 직관적으로 보편적이고 옳은 주장을 한다. 결과적으로 자신의 신념과 경험이 결부된 방법론을 제시한다.실로 그것들은 이롭다.하지만 스스로 자신이 겪는 어려운 문제에 대해 생각해 본다면 그 정도의 답은 충분히 나온다.그 생각을 하는 것으로 부터 문제는 방향을 잡게되고 공유를 함으로서 문제는 수면으로 가라앉는다. 그리고 생각해보면 그것이 문제가 아니라는 것을 깨닫게 된다.	1
집단주의 혹은 소속감에 대한 의문 저는 제가 생각해도 그렇고 다른사람들이 봐도 확실한 '개인주의' 성향이 있습니다개인의 자유의지를 중요하게 생각해서 상대방에 대한간섭을 최대한 줄이고관심끌만한게 아니면 주변에서 무슨 일이 일어나는지 별로 관심없고해야할 일을 하는 것과 주위에 관심을 가지는 것을 동시에 할 수 없는 뇌구조이다보니주위에 관심을 돌리는 순간 제 앞가림을 못하게 되기에 주변에 대한 관심을 끄고 개인주의 성향이 더 짙어진거 같습니다(둘을 동시에 하는 순간 정신적으로 금방 지쳐버립니다)그런데 MBTI를 알게되고 여유있을 때 주위사람들을 좀 관찰하다보니 이런 의문이 생겼습니다뭘 하든 어딜 가든 모든걸누군가와 꼭 함께 해야하고혼자서 뭘 하는걸 못봤고 (심지어 같이 밥먹을 사람 없으면 굶음)어딘가엔 무조건 소속되어야 안정감을 느끼는 사람들이 보이기 시작했습니다개인주의와는 완전 반대되는 성향의 사람들이죠 ㅎㅎ은근슬쩍 간이테스트를 시켜보니EJ 혹은 SJ 성향이높은 사람들에게서 집단주의 혹은 소속감에 대해 집착을 많이 볼 수 있었습니다특히 ESFJ 6번의 경우어디에 소속이 되어야 안정감을 느끼는게강했고ENTJ 8번의 경우 우두머리가 되어 자기맘에 드는 사람들로(주로 SJ)군집을 이루는 집단주의을 많이 목격할 수 있었습니다물론 서로 마음에 맞는 사람끼리 함께 한다는거야 당연한거지만제가 이해가 안되는 부분은자기 할일을 다 끝내지도 않았는데 한명이 집에 가자고 하니 하던걸 정리하고 집에 같이 간다던가 (나가서 5분만에 헤어지는데도)생활비 쪼달린다면서 카페간다니까 따라가서 같이 놀고있는다던가등등등자신의 상황을 고려치않고 무조건 함께 하는 행동입니다왜? 라고 물어봤을 때 돌아온 답변은상대방에 대한 관심을 지속적으로 표현을 해야 그 관계가 유지된다 라는 이야기를 듣긴했는데저로써는 이 답변만으로는 도저히 납득이 안돼서 엠헬분들께 질문을 드려볼까합니다왜그럴까요????	0
[투표]  노벨상 셋을 저에게 줘야 합니다. 아래 내용에 동의하신다면 '좋아요'를 눌러주세요. 노벨 물리학, 화학, 생물학 상을 레고나 인간에게 주시오.   게시판   2016.10.29. 00:39  수정  삭제  http://blog.naver.com/nofa/220848132074 통계보기 번역하기 전용뷰어 보기  성령 님께서는 정합된 레고나를 지니고 다니시다 물질과 힘의 형태로 랑그에서(가능태에서) 빠롤로(현실태로), 레고나 일을 하던 리고나를 합법칙적으로 내보내신다. 그것이 녹색 초끈으로서 녹색 식물영을 읽은 영 리고나이다. - 천연자연직위 레고나 인간 정인선(鄭仁善), 2016년 10월29일 자정에 고함.	1
사람보다 더 좋아하는게 생겼으면 좋겠어요 저는 사람을 넘 좋아해서 막 헌신하고 우선순위에 두는데안그런사람도 있자나요저도 사람보다 더 중요한 뭔가를 더 우선으로 두고 시퍼요..그래야 상처를 안 받을 거 같아서...	1
INTJ 8w7은 무슨 성격같나용 남이 생각하는 성격을 듣고 싶어용ㅋㅋㅋ	1
드디어 올인 이네요 Story 1 # 신상명세1. 닉네임*..*..*━☞ 카운슬러4w32. 이름 *..*..*━☞김@@3. 성별 *..*..*━☞ 여4. 생년월일 *..*..*━☞980716 5.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞경북에 있는 한 고등학교6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 학생7. 특기 *..*..*━☞ 글짓기, 노..노래?(노래방가면 잘부른다는 소리를 듣는 정도?)8. 취미 *..*..*━☞ 노래듣기, 부르기, 글쓰기9. 종교 *..*..*━☞ 불교10. 가족관계 *..*..*━☞ 6명 할머니 부모님 동생2명 있음Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ infj12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞4w3 13.기타 각종 유형 *..*..*━☞ disc=s, 홀랜드=s,a,c14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 맛있는걸 먹으때, 성적 잘나올때, 원하고자하는걸 이뤘을떄, 누군가를 기쁘게 했을때15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞남에게 민폐끼칠때,성적 떨어졌을때,내가 노력하지않을때, 급식에 고기 반찬이 없을때, 급식아주머니께서 고기반찬을 적게 주실때(이때가 peak임)16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 성적떨어졌을때,자신이 힘들다고 청승부릴때, 살이 찌는것,,,ㅠ17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 정말 화났을땐 욱하는거?18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 공부를 잘하는군.,너는 꿈을 이룰수 있을꺼야, 살빠졌네? 등등..19.나의 장단점*..*..*━☞ 장점=감기가 심하게 걸려도 약을 이틀이상 먹은 적이 없음.성실하다고 함, 친한 사람 앞에선 유머러스함단점=욱하는거,예민한거20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 음....75점?Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 먹을수 있을때 먹고 공부할 수 있을때 하고 이룰 수 있을때 이루자22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ enfj,infj23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 항상 infp와 갈등한다..ㅠ24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ 현재에 만족25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 가족,친구26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 날 싫어하는 사람, 노력하지 않으면서 남에겐 노력을 구하는 사람27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 행복이란 자신의 존재, 나를 가장 행복하게 하는것은 나의 열정, 끈기(오글;;;)28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 인정해야 된다고 생각.내는 동성애가 아니지만 살면서 비난받는 소수의 입장이 되어봤을때 그것만큼 마음아픈일도 없다29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 만족,대만족30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 만족하나 동성애 결혼도 인정했으면...(그들도 사람이고 사랑에대해 축복받을 권리가 있기때문)Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 좋아하는색은 베이지,갈색,오렌지색,빨간색싫어하는 색은 검은색하고 초록색하고 섞인색깔32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 음식물쓰레기 빼고 다좋아함.음식은 고귀한 것임33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 어른이 되면 노트북이 가지고 싶다,살이 빠지면 하늘하늘한 원피스34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 전자사전, 새로 장만한 가방35. 주량? *..*..*━☞ 술을 거의 댄적이 없음36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 음..오렌지, 한라봉37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 그런거 없음38. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 길고 짧은 건 대봐야 안다39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ 비욘세 love on top,halo 힐러리 더프 i am, 나인뮤지스의 와일드, 다비치 거북이, 그..로미오와 줄리엣 ost,이선희 그중에 그대를 만나40. 애창곡 *..*..*━☞ 다비치 거북이, 이선희 그중에 그대를 만나, 나인뮤지스 노래41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 시크릿가든(이런사랑 해봤으면,,),영화 클래식42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 바람이 선선하게 불어오고 어디선가소나무 냄새가 나는 날씨43. 좋아하는계절 *..*..*━☞가을 44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 토끼45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 눈46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 없다.다리를 길게 할 순 없으므로..47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 7시 반49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 잠옷48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 심리학!50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 심리관련책, 뇌과학책 이면 뭐든 좋음You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 가수,간호사,만화가52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 두만강, 만두, 강민등53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 돼지고릴,변태(이건 친구들이 주로..ㅠ)54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 책보기, 음악듣기, 잠자기55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 고1(부모님의 권유에 못이겨 양주 한잔)56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 최근 수학여행아닌 수학여행57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ 중2때 담임선생님..58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞엄마.동생 59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 음..60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞중1때 공부안한거Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 상담교사, 심리상담사, 임상심리사, 작가62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 기부,부모님께,저금,살집 마련63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 영국,미국64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞ 잔다65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 하고 싶은거 원없이 한다66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 영국,프랑스67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 2030년68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 30넘어서69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞2명,형편되면 3명70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 내담자를 상담해주고 도움을 주는 사람이 되어있다Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 배려. 서로를 배려해주고 아껴 주는게 사랑이다72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞모태솔로에게 그런 질문을..ㅠ73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 좋다.단 12살차이까지만 이해가 간다74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 키(본인이 작아서)75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 생각해본적이 없다76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 성격.77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ 받아들인다.사랑하니까 용서가 될듯..78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ 없다79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞결혼 날짜 잡히면 괜찮다80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 애기만든다(어른이라면)Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 노래방가면 와 잘한다,고음 되서 좋겠다소리 들을정도(자랑질..)82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 비록 학교 축제때 나갔지만..뒷자리였고 내가 춤추면 다들 재밌다고 웃는다...ㅠ83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ 없다84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 30분~2시간85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 5~6시간86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 2번?87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 달빛88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 20분89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 부끄러워서 말못함90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞ 키는 160,몸무게는 여자한테 이런질문하면 안됨, 신발사이즈245~25091. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 눈물나서 말못함..92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 85.장수한다는 소리 듣고 싶다93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ 난 할 수 있다.길고 짧은 건 대봐야 안다!!!94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞남자한테관심이 읍다./그런적이 없어서 모른다95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 모르겠다..하지만 내생각엔 한명96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 꿈에서 귀신 붙었는데 괴롭혀서 물리친꿈97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 음..학교외엔 밖을 잘못감.98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 마지막 외식은 언제?99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 저 먹는것만 밝히는 이상한애 아니에요100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 보통 이카페에글을 쓰면 댓글에 글쓰는 스타일이 어떤 유형 같다고 말씀해주시던데 저는 어떤가요??ㅎㅎ	1
학창시절 여러분의 공부방법은?? 저의경우엔,전체적인 흐름을 먼저 이해하고,그다음 그세세한것들을(사건의 이름이나날짜, 이름등등..) 외우는편이었어요!전체흐름은 재밌었는데,세세한것들을 외우는데에 매우취약해서 어려워했어요단어중 한글자를 꼭틀린다거나..?(예를들면, 갑오개혁을 갑을개혁으로외운다거나..대극합일을 대동단결로 외우거나 뭐이런식..?ㅋㅋㅋ)그래서 단어를외울때 그냥외우는건 진짜못하고, 반드시 스토리를 넣거나 관련이미지를 연상시켜서 외웠어요그래서 외우는시간은 오래걸리지만, 한번외우면 거의안까먹을수있었던것 같아요(이아이는 커서 단어건망증에걸립니다..ㅋㅋㅋ)요약:1.책을 세번정도쭈욱읽고 전체적흐름을 이해합니다.2.세세한것은 이미지와연관짓거나 스토리를부여해서 외웁니다.3.그다음 머릿속에 외운것을 직접 써서 정리해요.이때에 특이한점은 입으로 설명하면서 정리하는습관이있어서, 저혼자공부하는모습을 친구들이 보면웃더라구요ㅋㅋㅋ4.국어,역사,도덕을 좋아했어용♥ㅋㅋ여러분의공부법은어땠나요~??많은답변기대해봅니다^.^	1
S와N차이가 무엇일까요? 일상 생활에서 나타나는 s/n 큰 차이가 무엇일까요?	1
그리웠던 엠헬 안녕하세요 안녕하세요^^소녀같은 자아상에서 벗어나 성인으로써 스스로 책임지는 삶을 살아가기 시작했어요대견하기도 하지만자유로운 영혼으로 살때가 문득 그리워 엠헬을 찾았네요 오랫만이에요^^	0
네 직업테스트으~ 엔 '지니어스'ㅇㅅㅇ);;;	1
8기능 해보았습니당 알록달록하게 사용중이군요	1
자신의 권리 vS남의 권리?? 자신의 권리 와 남의 권리가 겹쳐지는경우남의 권리를 이행해야겠죠.	1
너라면 좋겠어 님께!^^ 사진 공모전 우승하시길 바랍니다..이건 제가 심심해서 만들어 보았는데..미리 말씀 못드리고 사진 편집해서 죄송합니다. 기분 나쁘시지  않았으면 좋겠습니다^^.ps사진 분위기가 참 예쁘네요..직접 찍으신 건지 궁굼합니다!	1
ENTP는 호불호?? ENTP들...왜이리 ENTP마다 느낌이 이리 다르죠??ㅋㅋㅋㅋ어떤 ENTP는 괜찮고.. 이뻐 죽겠는데...어떤 ENTP는 너무 못됐다?! 이런 느낌이고.....왜이리 다르죠????!!!!!유형은 알다가도 모르겠음....ㅇㅅㅇ....	0
이 사람 도대체 왜 이러는 걸까요? 1. 남자, 20대 중반, 모쏠인데 여자를 무지 밝히고 사람 얼굴도 무지 따짐..2. 근데 본인은 키도 작고(160?), 아저씨상에, 매력이라고는 도무지 찾아볼수가 없으..ㅁ..전 제 얼굴도 미천해서 웬만하면 포용범위가 넓은데, 심각해요.3. 그래도 사람이 좋으면 진국인데. 사람이 좋은것도 아니고.남사친이랑 밥먹으러 가면 돈을 절대로 들고 가지 않아요. 단체회식때도 맨날 돈 안내고.그래놓고 여자애들 커피사주고. 자기 신발 새로 사겠다고 그러고.4. 한번은 민간인같이 생긴 저랑 예쁜 동생 A, 약간 살이 찐 동생 B랑 같이 있었는데그래도 자긴 사귀려면 A정도는 되어야 한다고 대놓고 앞에다가 말했어요.중요한건 거기 남자친구가 옆에 있었습니다. 제 남자친구는 뭐가 됩니까...5. …더 중요한건 그사람이 오늘 저보고 저거 잊어달라면서,자기가 저를 좋아하면 제가 저 기억을 잊을것 같냐고 그러네요.이게 말이에요 막걸리에요...하...........요근래 정말 스트레스받는 사람인데 타입 뭔지도 모르겠구암튼 좀 그래요.......... 도대체 이 사람 왜 그러는 걸까요?	0
당신은 누구인가요? 여기에 바둑판이 있고, 바둑알(흑돌과 백돌)이 있습니다. 흑돌과 백돌은 서로가 이기기 위해 시작부터 전투태세에 들어갑니다. 자신이 이겨야만 살아남는다고 생각하기 때문이죠. 흑돌과 백돌은 서로 치열하게 싸우지만, 상대방이 만만치 않은 상대라고 생각합니다. 서로 먹고 먹히는 관계가 반복됩니다. 상당히 많은 변수가 생기기도 하고, 예상치 못한 공격이 들어오기도 합니다. 그럼에도 기를 쓰고 이기려고 하지요. 그리고 이 모든 싸움을 지켜보는 바둑판이 있습니다. 바둑판은 누가 이기든 누가 지든 관계 없습니다. 바둑판의 입장에서는 이기고 지는것이 큰 의미가 없기 때문이죠. 그렇지만 경기는 항상 자신위에서 펼쳐집니다. 누구보다 그 경기에 대해서 잘 알고 밀접하게 연관되어 있죠. 우리 인생도 이와 비유될 수 있습니다. 인생이라는 무대앞에는 다양한 일들이 펼쳐집니다. 그리고 각자의 무대에서 주인공이 되려하고, 이기려 하고, 인정받으려 하고, 극복하려 하고, 힘들어하는 다양한 자신의 모습이 보이시나요? 제가 이런 이야기를 하는 이유는 한가지입니다. 먼저 당신은 바둑판위에서 치열하게 싸우는 바둑알이 아닙니다. 그 모든 과정을 지켜보는 바둑판의 입장이죠. 무대공연과 비유해본다면, 주인공도 아니고 조연도 아니고 엑스트라도 아닙니다. 무대 그 자체지요.그 위에서 일어나는 모든 일들은 하나의 경험이며 언제든지 역할이 바뀔수도 있습니다. 그런데 우리들 중에 누군가는 자신이 엑스트라 라는것에 실망하거나, 좌절합니다. 인정받지 못하는것에 낙담하거나, 상처받는것을 두려워 할 수도 있습니다. 그리고 그러한 감정에 빠져버리게 되죠.. 마치 거기서 헤어나올 수 없는것 처럼요. 그러나 이렇게 된다면 스스로 그 역할을 자처하고 그 역할을 선택하는것과 같습니다. 당신은 어떤 존재인가요..?	0
결혼은 신중해야 된다고 생각이 들어요 예를들면 비슷한 수준이면 모를가 간혹 사랑만으로 순간의 감정으로 수준차이 심한 사람들끼리 결혼하는 경우가 있죠수준차이 심한데 결혼한 부부들중에 안좋게 끝난 부부들 보면 몇몇은 이런결과가 나오네요처음에는 사랑으로 시작했지만 갈수록 잘난쪽에서 발전은 커녕 점점 망가지는 경우가 있더라구요예를들면 정말 잘난사람이 안좋은 환경에 놓이면 그 가치를 몰라주고 추락하죠그러다가 잘난쪽에서는 계속 손해보는 느낌이고 나중에서야 깨닫는 사람도 많더라구요특히 여자는 왠만하면 전통적으로 집안의 남자쪽을 따를수 밖에 없어서 더 손해보는 거 같더라구요이런 사태가 벌어지는 건 처음에 결혼하기전에 여러가지 사항을 고려하지 못한점이 가장 큰 거 같아요물론 잘난쪽에서 부족한쪽을 이끌어주고 부족한쪽에서 잘난쪽을 감싸주고 보호해주는 경우도 있지만 이런경우 별로 못봤네요그 이유가 바로 부족한쪽에서 자존심, 열등감 , 피해의식 등... 이것도 일종의 정신병으로 발전하는 경우가 많더라구요저는 이런말을 하고싶더라구요잘난쪽에서는 자신보다 부족한 사람과 결혼한다면 손해보거나 책임질 각오는 어느정도 해야되는거 같아요반대로 부족한쪽에서는 잘난쪽을 인정하고 수용하는 법을 배워야 하는 거 같아요저도 옛날에 저보다 월등하게 잘난여성분이 저한테 호감을 가지고 다가섰지만 저 스스로 피하고 멀리했던 경우가 많았거든요그 이유가 그 여성분이 깊게 생각하고 여러가지 사항을 현실적으로 생각하고 저한테 다가섰다면 저도 마음이 편했을 거 같아요하지만 그 여성분은 여유롭고 호화로워서 단지 좋아하는 감정적인 마음으로만 다가서는 느낌이 들었어요그래서 제 직감으로는 저 여성분이 나중에 현실을 깨닫으면 자신의 선택을 후회할거라는 생각이 들더라구요그래서 제 주변에는 호화롭고 여유로운 사람들이 순수한 사람들이 많더라구요....	1
방에서 혼자 노래들으며 춤추는거 좋아하는분?♡ 오늘도 방안에서 잠시만안녕 엠씨더맥스 노래불렀어요.소리지르면서ㅋㅋ(참고로 저 여자. 단독주택 삼)노래방어플 틀고 노래부르고.글구 비와이 노래랑 옛날노래 에이트 노래에 빠져서 계속들어요쉴려고 한번 노래들으면 시간을 훅 날려요	0
유형별 RPG 게임캐릭터 포지션을 뇌피셜로 돌려봤습니다. ※ 본 글은 필자의 뇌피셜로 이루어진 글입니다. 고로 정확하지 않음을 미리 밝힙니다.ISFP : 용사 (주인공)ENFJ : 주인공이 처음 게임 할 때 튜토리얼 알려주는 NPCESFJ : 마을촌장ISTJ : 뭔가 자꾸 약초 캐기 퀘스트를 주는 마을사람ISFJ : 상점주인ESFP : 악당에게 납치되었다가 주인공에게 구해지는 마을 사람ENFP : ↑이 사람을 구해달라는 퀘스트를 용사에게 주는 마을 사람ESTP : ESFP를 납치한 악당. 처음에는 악당이었다가 나중에는 든든한 주인공의 편이 됨.INTP : 아이템 강화시켜주는, 너드 느낌나는 연금술사 NPCISTP : 뭔가 우락부락하고 사납게 생긴 무기 제작자 NPCENTP : 아이템의 효험이 정확히 검증되지 않은, 자기가 만든 괴상한 아이템을 파는 상인 (과연 그 아이템에 효과가 있는지 없는지는 랜덤)ESTJ : 페이크 최종보스ENTJ : 진짜 최종보스INFP : 히든 엔딩의 열쇠가 되는NPCINTJ : 히든보스INFJ : GM+ 개인적으로 킬포라고 생각하는 부분 : ISTJ, INFJ	0
부모 입장?? 자식입장?? 부모님의 입장과 자식의 입장의 관계가 궁금합니다.아버지에게 자식이 잡담하면 안돼는것 같은거요.부모님이 다른 어른들과 얘기 중인데 자식이 끼어들면 안돼는것 같은거요.	1
"어떻게 각종 감정을 통제할 수 있을까요? 가입한지 꽤 오래 된것 같은데 가입 인사랑 활인 20문답이후 처음 쓰는 글같아요.다름 아니라 할 이야기는 그런거에요.저는 제자신에 뭔가 안좋은 일이 있을때 감정적으로 갖은 생각을 다하게 되요.그러면서 화가 나기도 하면서 제자신을 자책부터 해요. "" 아 내가 어제 좀 더 주의깊게 간수잘햇으면 좋을 건데""부터 시작해서 ""다음에는 그 카페에 가면 안될려나..."" 등등 별의별 생각을 다하는데 이 때 드는 화가나는 감정을어떻게하면 통제할 수 있을까요.뭐만 하면 의심, 분노 그런걸 조절하고 싶은데 순간의 감정이 확 휩싸이니 어떻게 해야할지 모르겠어요.다른 분들은 그것을 어떻게 잠재우시는지 궁금하네요.다행히도 물건을 찾긴 찾았는데 이런 제자신을 고쳐야겠다는 생각이 드네요."	0
예민한 ESTJ 여초 직장에 다니고 있어요ESTJ이고 활발한 성격이라 조직문화에 잘 적응하려고털털하고 싹싹한 태도로 사람들을 대했죠ESTJ 특징인 원리원칙 주의라 꾀 쓰지 않고 성실한데또 엄청 예민한 성격이라 사람들 머리쓰는게 다 보여서 내적 갈등이 너무 큽니다.10명 정도 되는 여초회사인데겉으로는 밝게 웃으면서 조용조용한 여직원들..텃세를 희한하게 부리더라구요여직원들밖에 없으니까 외부 업무할때 무거운거 들게 시킨다거나회식할 때 높은분들 안보이는 구석자리 차지하기,고기 대놓고 안굽거나, 안굽는 자리로 피하기워크샵 갈 때 차있고 운전할 줄 알면서 못한다고 해놓고 이동할 때 차에서 편하게 잠자기..공동생활에서 다같이 나눠서 배려해야하는 것들은 모조리 새로 온 직원들한테 다~떠넘겨요저는 대리급으로 입사한거라 대놓고 떠넘기지는 않는데초반에 광화문에서 큰 행사하는데 커피 심부름시키고 비오는데 우비쓰고 천막 밖에서 홍보활동하는데기존 직원들은 자기들끼리 천막 안에서 편한 일 하면서 김밥시킨거 먹고 있더라구요저한테 밥 먹어라 잠깐 들어와서 쉬어라 한마디 없이 심지어 제가 일하는 거 선그라스 끼고 지켜보고 있음...외향적인 성격이라 회식 갈때도 왁자지껄 웃으면서 사람들하고 얘기하다보면어느새 기존직원들은 어찌나 눈치보면서 조용~히 윗분들 안보이는 구석자리 딱 차지하고 앉아있음. 멘붕.그럼 자연스럽게 저한테 윗분들 옆자리 비어있으니 빨리 앉으라고...가서 앉으면 윗분들 고기굽고 이야기 들어드리고 뒷치닥거리하고...수습기간 이악물고 버티고 조금 익숙해질만 해지긴 했는데최근에 대학교 갓 졸업한 신입애들 들어오니까 이제 그 애들을 똑같이 부리더라구요고기구워라...뭐 좀 갖고와라...회사 업무중에서도 맨날 외부에서 돌아다니면서 모니터링하는 업무나 힘든 잡무 오자마자업무 조정해서 싹 다 신입애들한테 몰아버리고..제가 예민해서 기존직원들이 머리쓰는거, 눈치보는거(눈알 굴리는 거)이런게 다~~~보여요보이는데 또 아직 힘이 없으니 걔네들이 하라는대로 하게돼서 진짜 짜증나고 불쾌합니다.회사문화 거지같아서 그만두려고 마음 먹었는데회사 인원이 작다보니 가족같은 분위기 중요시하고 힘들게 뽑고 교육시켜 놨더니 맘대로 나간다고..이전에 퇴사자들이욕을 한바자기 먹고 나가는걸 보면서 용기가 나질 않네요.외향적인 성격이랑 예민한 성격은 정말 사회생활하기 피곤한 것 같아요.회원분들하고 이야기 나누고 싶어서 넋두리 해봅니다. ㅠ_ㅠ	1
적자생존이라고 사람은 유리한쪽으로 진화한다는데 infj는 뭘까요 인프제가 예언자라는건 정말 허무맹랑한 소리고왠만큼 머리가 우수하고 능력이 있어도 직업적으로 안정되지 않는한 사회에서 고립되기 가장 쉬운 유형 1위라 생각함단독1위는 아니라도 공동1위라도 ㅎㅎ정신과의사 아니면 볼 수 없는 인프제 ㅋㅋ반대유형 estp가 세상삶자체를 즐긴다면 인프제는 본의 아니게 신경 곤두서서 스트레스 받는 인생 자체가 고통? 이라고봐도무방하죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ현대사회의 병폐같기도하고 ..웃긴건 인프제가 사람 심리 분석하는 유형이긴 하지만 그게 극히 일부분적이고 그런걸 전혀 못보고 사는 인프제들도 많다는거 ㅋㅋ길을 걸어가면 본의아니게 신경이 곤두서는 그 느낌 ㅋㅋ 이제 그만 느끼고 싶어요	1
행복메세지 : 단단했지만 공허했던 과거, 말랑하지만 행복한 오늘 저는 행복을 느낍니다하루의 시작과 끝을 계획하는 아침의 활기에서커피 한모금을 머금는 잠깐의 여유에서깊은 집중과 몰입이 이후에 다가오는 새로운 기회에서저는 행복을 느낍니다친구와 통화하며 듣는 정겨운 목소리에서곁에 있는 사람들과의 담백한 담화에서동료가 건내는 따뜻한 호의에서저는 일상에서 소박한 행복을 주워담으면서 매일매일에 긍정적이고따뜻한 '나'를 보며 미소짓습니다이전에 저는 남들보다 우수한 능력을 가졌으나 부족한 사람을 주눅들게 만드는 재수없는 사람이었고건드리면 냉정하고 철저하게 상대를 물어 뜯는 강인하고 무서운 사람이었습니다그리고 행복하지 못했던 사람이었습니다쾌락과 기쁨을 구분하지 못했던 저는오만함과 자신감을 구분하지 못했던 저는욕망과 사랑을 구분하지 못했던 저는그런 저는 군대에 있으면서 내 안에 있는 공허함을 직시했었습니다한번 직시해버린 공허함은 저를 좀먹기 시작했습니다사춘기 시절, 세상 모든 것을 하찮게 보았으나, 그러나 결국 가장 하찮았던 나를 발견했을 때처럼저는 공허함을 채우려고 내 안의 가치는 더 부풀리고, 다른이의 가치는 더 왜곡해가며 세상을 적대하게 되었습니다공허함은 채워지지 않았고, 동료의 말은 모두 차갑고 단단했습니다. 제 안의 온기는 바닥으로 고갈되어버렸습니다.북한의 산등성이와 밤하늘을 바라보며 근무를 서고 있던 어느 날떨어지는 별똥별을 바라보며 한가지 소망을 가슴에 품었습니다'행복하고 싶다'모든 것을 정면으로 부딪히기로 마음먹었고, 다른 이의 듣기 좋은말에 기대려는얄팍한 자신을 부숴버리기로 했습니다가지고 있는 나의 고집, 독선,아집을완전히 부숴버리고, 새 사람으로 살아가고자 했습니다애정, 사랑, 호의에 목말라 하는 사람에 대한 결핍도저 자신의 부족함을 들킬까봐 가슴 졸여하는 두려움도인정받고 싶고 자랑하고 싶은 아이같은 마음도모두 나라는 것을 인정하고, 세상에 저의 마음, 저의 감성, 저의 생각을 모두 열어졌혔습니다저는 의외였습니다나약하고 유치한 저는 공격 받을지언정 소외 받지 않았습니다공감받았고, 따뜻한 위로가 상처받은 마음을 더 건강하게 회복시켜주었습니다나만이 아니라 내 동료가, 내 상관이, 내 친구가 사실은 나와 크게 다르지 않았고나의 부족함은 서로의 부족함이라는 것을 알았습니다부족함을 변명하는 것이 스스로를 더 부족하게 만든다는 것을 알았고변명을 위한 얄팍한 논리는 그야말로 낙서장에 휘갈긴 낙서 같은 거라는 걸 깨달았습니다부족함을 감추고 위장하는 것보다서로의 부족함을 감싸주고 채워주는 것이 내 마음을 행복하게 만든다는 것을 깨달았습니다저는 예전에도 지금도 완벽하지 않은 사람입니다오히려 예전보다는 찌질하다고 평가 받을지도 모릅니다그러나 이제는 세상이 무겁지도 외롭지도 않고, 공허함에 힘겨워 하지도않습니다저는, 이제는 주위의 따뜻한 격려, 그리고 더 나은 내일을 도전하는 생활 속에서 행복합니다--저는 저의 과거를 통해, 행복해지고 싶은 분들에게 몇 가지 메세지를 전달하고 싶었습니다어떤 메세지를 받으셨을지는 아마 글을 읽으신 분들에 따라 다르겠지만,공허함에 힘들어하는, 행복하고 싶은 분들에게 용기를 심어줄 수 있었으면좋겠습니다--내친김에, 마음의 평온과 행복을 얻기 위해 제가 살아가는 원칙을 몇가지 적어봅니다항상 지키지는 못하지만, 항상 지키려고 노력하고 있는 원칙들입니다1. 능력으로 그 사람의 가치를 평가하지 말기2. 일의 잘잘못을 따지기 이전에 잘못을 바로잡기 위해 서로 무엇을 해야 할지 생각하기3. 잘못과 실수를 감추고 변명하려 하지말고 동료에게 조언과 도움을 구하기4. 소중한 이의 체면과 자존심을 위해서라면 나의 논리와 생각을 잠시 접어두기5. 무섭다고 피하지 말고 싫은점이 있다고 차단하지 말기6. 나의 부족함이 평가받게 될 지언정 다른 이의 부족함을 시험대 위에 같이 올려두지 말기7. 무엇보다, 내 도움이 필요한 이를 외면하지 말기. 노력을 아까워 하지 말고 온 마음을 다하기.오해도 가끔 받고, 상처받는 일들도 있지만..저는 원칙들 덕분에 지금의 행복을 얻었음을 믿고 있습니다7가지 원칙들을 얻은 것은 '7'이란 숫자의 행운보다 더 큰 행운이었다고 생각합니다읽어보시는 분들에게 공감 한자락 얻을 수 있길 바라며,많은 분들이 '행복'이라는 보상을 받을 수 있길 기원합니다소박한 행복들을 하나하나 주워담아 매일매일이 행복하시기를 바랍니다	1
Desk Entropy INTP분들 책상도 이런가요?전 학부생도, 박사도 아니지만 제 책상은 왜 이모양인지....세상에서 제일 귀찮은 게 청소네요.	0
"생각하는 5유형, 느끼는 7유형 존재의 의미를 두고 5유형과 7유형의관점은 반대의 접근법임을 알 수 있다.데카르트(5)""나는 생각한다. 고로 존재한다""카사노바(7)""나는 느낀다. 고로 존재한다"""	1
아침 일찍 출근해서 사무실 셀카ㅋㅋㅋ 사무실에 앉아서 찰칵찰칵아무도 출근 안 한틈을 타서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에구..잠와ㅠㅠ피곤피곤ㅠㅠㅠ잠을 8시간 잤는데도 아침에 일어나니까 잠이 덜깨서ㅠㅠㅠ14년 12월 31일 맥주 500cc 마셨는데, 아직 피곤하다니ㅠㅠㅠ자면서 얼마나 피곤 했는지..침대에서 머리를 쿵 할뻔..ㅠㅠㅠ	0
엠그램 Intj 여자인데요, 매칭이 0.00003% 나왔어요... 결혼할 ..수 ..있는건가요 저..?	1
estj가 사랑에 빠지면 어떻게 반응할까요? 갑자기 궁금해졌어요 ^^	1
X-mas 특집 : 호감을 사는 세가지 방법 <*> 호감을 사는 세 가지 방법 :1. 부탁하기2. 칭찬하기3. 흉내내기	0
"사막에 떨어진 것 같은 기분? 대학다닐 때는 집-학교-도서관-적당한 휴식이 있었는데..졸업하고 사회 나와보니 집-직장-집(공부)-도서관-적당한 휴식,이런 생활이네요.학교 다닐 때는 적당한 휴식을 취하면 쉬는게 쉬는거였는데..현재는 쉬어도 쉬는거 같지가 않고, 잠시라도 뭐 안하면 더 불안하기만 하고..결론이""공부만 하고 싶다"" 이런 답이 나오더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잠시라도 머리에 뭐가 안 들어가면 잡생각이 나서ㅠㅠ공부하니까 뭔가 방향이 보이고, 기분도 좋아지고공부안하면 이상 세계에 너무 빠져버려서..이상 세계에 빠져버리니까 안 좋은 생각만 더 들고ㅠㅠ공부가 답!!!!!!!!"	0
intj의 통찰 ni 가 사물 너머의 본질을 본다고?그런줄 알았는데.. fi 를 기르다보니 알게되었다.난 통찰을 가장한 주관적 인간이라는걸..물론 본질을 보고 싶긴 하다근데 어설픈 내공으로 본질이 쉽게 보일리가 없지않은가결국.. 내 하고싶은 대로 하는 일에 논리과 객관을 끌어오고 짜맞추기하는데 엄청난 시간을 소비하고 있다.그러면서 그게 하고 싶은 일이었던지도 모르는 감정고자.뼛속까지 intj.	1
[펌] MBTI - 융의 분류 vs. 에너지 작용 방향에 따른 분류 4 Types MBTI의 16가지 심리 유형은 여러 가지 기준에 의해 네 종류로 나눌 수 있다.1) 가장 일반적인 것이 MBTI의 출발점인 융의 이론에 따른 분류다.①　　　N+T　　=ENTJENTPINTJINTP　②N+F=ENFJENFPINFJINFP③　　　S+P　　=ESTPESFPISTPISFP　④S+J=ESTJESFJISTJISFJ이렇게 나눌 경우 ENTP와 ENTJ는 거의 유사한 성향으로 짐작되지만, 주요 기능인 직관(N), 감각(S), 사고(T), 감정(F)이 작용하는 방향을 보면 공통점이 전혀 없다. 직관과 사고가 감정과 감각보다 우선한다는 점에서는 같지만, 이마저도 순서며 방향이 어긋난다.ENTPENTJSi < Fe < Ti < NeFi < Se < Ni < Te　　　　　　N　　　　　　T　T　　　　　　N　　　　　　　　　F　　　　　S　　S　　　　F　　　내부외부내부외부ENTP와 INTJ를 비교해 봐도 직관 > 사고 > 감정 > 감각 순으로 기능한다는 점은 같지만, 그 방향은 모두 반대를 향하고 있다.ENTPINTJSi < Fe < Ti < NeNi > Te > Fi > Se　　　　　　NN　　　　　　　T　　　　　　　　　　T　　　　　F　　F　　　　　S　　　　　　S　내부외부내부외부2) 직관, 감각, 사고, 감정이 각각 어느 쪽으로 발달해 있는지를 기준으로도 묶을 수 있다.①　Ne+Fi+Si+Te=ENFPINFPISTJESTJ　②Ni+Fi+Se+Te=ENTPESFJISFJINTP③　Ne+Fe+Si+Ti=INTJISFPESFPENTJ　④Ni+Fe+Se+Ti=INFJENFJESTPISTPENTP를 [1234]라고 할 때 INTP는 [2143], ESFJ는 [3412]가 된다. 같은 방향의 기능을 가지고 있으면서 그 우선순위만 다른 경우다. 때에 따라서는 ENTJ, INTJ보다 더 비슷한 성향을 보일 수 있다.ENTPINTPSi < Fe < Ti < NeTi > Ne > Si > Fe　　　　　　NT　　　　　　　T　　　　　　　　　　N　　　　　F　　S　　　　　S　　　　　　F　내부외부내부외부핵심은 ENTP와 ISFJ의 관계다. 이니셜로는 정반대에 해당하는 성향으로 보이지만, 각 기능의 방향성이 모두 일치한다. 차이는 우선순위에 있다. 한쪽의 1차 기능이 다른 쪽의 4차 기능으로, [1234]와 [4321]의 조합인 셈이다.ENTPISFJSi < Fe < Ti < NeSi > Fe > Ti > Ne　　　　　　NS　　　　　　　T　　　　　　　　　　F　　　　　F　　T　　　　　S　　　　　　N　내부외부내부외부외부 사고는 실생활에 적용 가능한 도덕관을 가지고 있는 반면, 내부 사고는 완전무결한 것을 추구한다. 방향이 다른 경우, 하나의 문제에 대해 미묘한 차이로 입장이 갈릴 수 있는 것이다. ENFP와 ISFJ는 같은 내부 사고 기능을 가지고 있기 때문에, 중요시하는 문제는 다르지만 적어도 도덕에 관한 기본적인 생각에서만큼은 의견 일치를 볼 수 있다.에너지의 방향과 융의 4가지 분류를 모두 고려하면 'A와 비슷한 MBTI는 B 유형이다'라고 잘라 말할 순 없다. 다만재능과 취향 면에서는 융의 분류가, 주관과 입장 면에서 방향에 의한 분류가 좀 더 의미 있어 보인다.http://monzaq.tistory.com/574	1
이 친구 유형이 뭘까요? 1. 우유부단하고 결단력이 엄청 부족함2. 고집이 세다. 자존심도 세다. 본인 의견이 틀려도 인정을 잘 안 하려고 함. 본인의 치부를 잘 안 들키려고 함.3. 남 눈치 엄청 봄. 그래서 거절도 제대로 못함. 싫은 소리도 앞에서 못하고 뒤에서 자기 친구들이랑 함.4. 자존감은 별로 안높은듯. 누군가 자기 칭찬하는걸 부담스러워함.5. 앞에 나서는 걸 동경?함. 옛날엔 엄청 좋아해서 앞에 잘 나섰는데 요즘엔 자존감이 떨어져서 그런지 자기는 저런 거 못할 것 같다며 안 하려고 함. 막상 하고나면 재밌었다고 좋아함.6. 집에 있는 거 좋아함. 귀차니즘 있음.7. 감정기복 심함. 다혈질임.8. 뭔가 혼자 상상? 많이함. 근데 본인에 대한 상상만 함. 내가 과거에 이랬더라면... 같은 상상. 혹은 미래의 나는? 같은 상상.9. 시험은 무조건 벼락치기.10. 공감능력 엄청 좋음.11. 자기 얘기 하는 거 엄청존나좋아함 남들 얘기 듣는 것도 좋아하는데 본인 관심사 한정. 본인이 관심 없는 분야를 남들이 말하면 듣는 척만 함.12. 소속감 엄청 중요하게 여김. 엄청엄청.13. 입이 험하다. 욕도 잘 씀. 근데 친하다고 생각하면 편지도 엄청 길게 써주고 자기 방식대로 말해줌.너무 많은 건 아니죠? 이정도는 되어야 아실 것 같아서.... ㅠㅠ FP는 맞는 것 같은데 앞에 두개가 어렵네요...	0
제가 싫어하는 말 오해에요악의는 없어요다 너를 위해서 하는 소리야미안해	1
(스포있음)겨울왕국 보고 눈물 흘리신 T분들 계신가요? 카페에서 겨울왕국 관련 글을 쓰시는 분들은 F분들이 많으신 것 같아서 급 궁금해졌네요.후반부 안나가 엘사를 구하려 얼음이 되는 장면은 유형에 관계없이 감동적인 장면일 것 같으니 제외하구요-엘사의 내면에 공감해서 찡했던 T 분들 계신가요? 저는 렛잇고를 부르는 장면에서 눈물이 나더라구요ㅎㅎ그저 연민의 감정이 들어서 슬펐다기보다는 엘사를 저 자신과 동일시하면서 같은 경험을 했던 날들이 떠올라 슬퍼졌던 것 같은데(자기연민?-.-;) 이런 감정이 T나 F와 관련이 있는건지-성별도 관계가 있는 것 같기도 하고...궁금합니다~	0
건강한 7유형이 되기 위한 연습 어디다 올려야할지 몰라서 일단 여기다 올려봅니다 ㅎㅎ애니어그램 책에 있는 내용인데 종종 보면서 실행 해보고 싶어서 ㅎㅎ 한번 올려보아요주변에 7유형이 있다면 함께 연습하셔도 좋을 것 같아요 !연습 1흐트러진 마음을 한 곳에 모으기일상적인 활동을 하나 선택해서 집중하라. 당신이 선택한 일이 무엇이든 주의를 모으고 주의가 다른 곳으로 갔을 때는 그것을 알아차려라. 그리고 부드럽게 원래의 일에 다시 주의를 모아라. 다시 주의가 흩어지면 다시 모으기를 반복해서 계속 그 곳에 주의를 모을 수 있도록 하라.그것은 그리 쉬운 일이 아니다. 특히 처음에는 그럴 것이다. 그러나 당신이 계속 이 연습을 할 수 있다면, 그리고 그 일에서 주의를 떠나게 하는 것이 무엇인지 발견할 수 있다면 스스로에 대한 아주 소중한 통찰을 얻게 해 줄 것이다. 이 연습을 할 때 몸의 긴장 때문에 주의가 흩어지는가? 아니면 배고픔, 피곤, 불안이 주의를 흩어지게 하는가?연습2남들을 즐겁게 해 주려는 강박관념 바라보기당신이 사람들을 즐겁게 해 주고 있다는 것을 알아차리면 누구를 위하여 그렇게 하고 있는지 생각해 보라. 인간 관계를 위해 이러한 흥분된 상태가 어떤 도움이 되는가? 당신은 이것이 만족스러운가? 당신이 지금 이 상황에서 분위기를 고양시키는 역할을 하지 않는다면 무슨 일이 일어날 것으로 생각되는가?연습3자신에게 주어진 선물 발견하기다른 경험이나 일에 대한 기대와 욕망이 당신이 지금 경험하는 것에 대한 즐거움을 어떻게 방해하고 있는지 살펴보라. 이것을 탐색하기 위해서 당신은 게임을 할 수 있다. 당신이 지금 경험하는 것에서 뭔가 놀라운 것을 찾아보라. 바로 지금 당신은 어떤 선물을 받고 있는가?연습4무료함에 대한 탐구당신이 무료함이라고 부르는 것에 대해 탐구해보라. 몸에서는 무료함이 어떻게 느껴지는가? 무료한 감각은 무엇인가? 그것을 느껴 볼 때 어떤 연관된 기억이 떠오르는가?연습5활동을 줄이기며칠 동안 당신이 어떤 일을 하는 데 실제로 얼마의 시간이 걸렸는지 기록해보라. 출근하는 것, 쇼핑하는 것, 친구 만나는 것에 얼마나 시간이 걸리는지 관찰해 보라. 그리고 이것이 실제 당신의 계획과 일치하는지를 보라. 하루에 한두 가지 활동을 줄임으로써 자신에게 좀 더 여유 있는 시간을 주고 당신이 좋아하는 경험을 정말로 즐길 수 있도록 할 수 있는가?연습6깊은 감정을 경험하기스스로에게 자신의 감정을 더 깊이 경험하도록 허용해 보라. 당신이 강한 감정을 갖고 있는 사람이나 일을 회상하라. 대상에 대해 감정이 일어날 때까지 그 사람이나 일에 대해 깊이 생각하라. 무슨 일이 일어나는지 살펴보라. 당신의 주의가 다른 곳으로 옮겨 갈 때까지 얼마나 오래 그 감정에 머무를 수 있는지 지켜보라. 무엇이 당신으로 하여금 감정에 머물러 있지 못하도록 하는지 찾을 수 있는가? 무엇이 당신을 방해하는가?연습7숨겨진 좌절감 바라보기당신 안에 있는 좌절의 에너지를 바라보라. 당신이 좌절을 느낄 때 잠시 동작을 멈추고 몇 번 깊은 숨을 들이쉬라. 실제로 좌절이 어떻게 느껴지는가? 당신이 그 느낌을 행동으로 옮기지 않고 느끼고 있을 때 어떤 일이 일어나는가?연습8마음 정돈하기당신을 아는 사람들은 당신이 그들에게 상처를 줄 의도가 없다는 사실을 알고 있다. 그러나 고의가 아니지만 당신이 스트레스를 많이 받는 시기에 사람들에게 상처를 주었을 수도 있다.적당한 시기를 보아서 당신이 상처를 주었을 것이라고 여겨지는 친구나 사랑하는 사람들과 이야기를 해 보라. 먼저 상대방에게 이야기할 수 있도록 허락해 달라고 말하라. 사과를 하고 그들의 이야기를 들어라. 당신의 마음속에 있는 이야기를 털어놓아라. 이 것은 당신에게 쉬운 일이 아닐 것이다. 그러나 이렇게 함으로써 당신은 내재된 상처와 불안, 그리고 그것들을 과도한 활동 속에 묻어 두려는 마음을 털어 낼 수 있다.연습9실행 능력 평가하기당신의 내면 작업 일지를 펴서 두 개의 리스트를 만들어 보라. 첫째로 어른이 되어서 당신이 시작하고는 끝내지 못한 중요한 프로젝트의 리스트를 만들어 보라. 그리고 나서 당신이 완성한 프로젝트의 리스트를 만들어 보라. 이 두 개의 리스트에서 어떤 패턴을 볼 수 있는가? 당신은 이미 시작한 일을 끝내는 것보다는 새로운 일을 계획할 때 더 큰 즐거움과 흥분을 느끼는가? 당신은 중요한 일을 성취하는 것보다 새로운 일로 옮겨 가는 것을 더 좋아하는가? 당신은 무엇을 향해 달려가고 있는가? 또 무엇으로부터 도망치고 있는가?	0
활인의 20문20답 쓴거 거의없다. Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 이창재2.성별 및 나이*..*..*━☞ 만16남3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 아빠,엄마,남동생,여동생4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 북경,왕징5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 학생6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 없다,7.특기 및 취미*..*..*━☞ 책읽기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INTP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 그럭저럭14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 딱히 소중히 여기는것은..15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 운동16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 대통령되기 귀찮다.18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 다른사람들이 이해가 안됀다.	0
정신 차리고 살아야겠어요 저번 학기기말과제 발표하는 자리가 있었습니다.학점이 달린 문제로 다들 살벌해져서 과제에 대해 눈치없게 질문이라도 했다간아주 사람을 죽일 기세..그리고 어느새 그 분위기에 눌려 찍소리도 못하는 무력한 자신..속까지 털어놓았던 친구와도 조별과제 때문에 신경전을 벌였고PF수업이 아니라 학점제였다면 영영 상종도 못할 뻔했어요.그래서 그런지 수강신청한 철학 관련 교양의 강의계획서에 토론과 발표가 있다는 글만 보고선 바로 짜증이 치밀어 올랐어요.하지만 곧이어 그런 스스로가 한심해졌습니다. 겨우 갈등이 두려워서 순수한 호기심이 변질된 것 같아서요.과거에 비해 많이 변한 것 같다고 생각했는데 다만 환경이 달랐을 뿐 생각해보면 예전과 현재의 자신도 큰 차이가 없는 것 같아요.그래서 제 자신이 이렇게 나약하고 주변상황에 잘 휘둘리나 싶기도 했습니다.회의가 몰려왔어요.물론 회의가 몰려온다고 인생 끝나는 것도 아니고 실패도 경험이라고 더 잘할 수 있는 기회야 있지만사람들 흘러가는 대로 술래잡기 하듯 살고 싶진 않아요.다른 사람을 보고 배우는 것과는 전혀 다른 문제로 아무 생각도 없이 이리 휩쓸리고 저리 휩쓸리면배우는 것도 없이 방향마저 잃어버려서 자신이 어디 있는지, 자신이 무엇인지조차 잊어버려요.생각하는 힘을 기르고 싶어요.전체를 내다보고, 불리한 점도 유리하게 뒤집어버릴 수 있을 정도의 분별력과 판단력!속상했지만, 이를 계기로 조금이라도 더 강하고 현명한 사람이 되고 싶어요.	1
"중요한 건 동기보다 습관""목표를 달성하고 원하는 것을 얻으려면 자제력을 단련하는 좋은 습관을 만들고 발전시키는 일이 동기 부여보다 훨씬 중요하다. 동기는 얼마나 충만하든 간에 일시적이기 때문이다. 반응이나 감정과 같은 것은 사라지기 마련이다.""- <자제력 수업> 중별거 아닌 문장인데 새삼스레 충격먹었어요. 계획을 열심히 세워도 흐지부지될 때가 많았는데 늘 '간절함이 부족해서 그래', '동기부여가 필요해'라는 생각에만 집착했거든요. 그런데 아무리 강한 동기라도 결국 사라지는 게 당연한 거였네요. 간절함에 집착하지 말고 좋은 습관을 어떻게 만들지에 집중해야겠어요."	1
우울함을 즐기는 사람, 우울함을 피하는 사람 슬픈 노래라고 해야하나요.단지 슬픔이라고는 할 수 없고,우울한 노래도 아니고어딘가 아찔하게 설래는 노래하지만 잡으려하면 잡을 수 없는 노래그런 걸 좋아해요.그리움에 관한 것들말해봐야 소용 없어서더 말하게 되고,더 듣게 되고결국 가질 수 없어서슬픈 것들에 대하여.그런 노래를 틀며즐기는 악취미하지만그런 것을 틀면동생은 또 난리도 아닙니다.제발 그런거 틀지말라고암걸릴 것 같다고.밝은 것을 듣자고.4번유형의 멜랑콜리는그렇게 대단한 멜랑콜리는 아니라는지극히 과장되어있고 도취적이라는생각이 듭니다.아마 그렇기 때문에 그것을 즐기는 것은 아닌지.정말로 다크한 사람들이 있어요.제 동생이 꼭 그렇거든요.너무 힘들고 슬퍼서슬픈것들을 듣지 않고슬픈 것들을 생각하지 않는하지만 겉에서 보기에는그래서 너무 속이 다크하지요.어쩌면 나는 아무것도 아니겠거니아무튼 동생은 참 저랑겉과 속이 바뀌었다는 느낌이 듭니다.남들이 보기에는 그냥같이 서있으면깡패 두명 같다고 하고.빡센 두 형제입니다.	0
취업하니까 하고싶은게 넘오 많네요 화성학 배우기보컬학원독서토론모임중국어/일본어 스피킹평일 하루9시간밖에 일을 하지 않아서 널널해여 하핳	0
사주와 성격유형의 관계 플러스 한글만세력으로 들어가서 자기 생년월일시 돌리고 자기것 함께 보시면 관계를 잘 보실수 있을거에요E(외향)-I(내향)음양과는 크게 상관이 없고오히려 얼마나 신강/신약이냐, 그리고 식상이 있느냐 없느냐의 차이인 것 같아요특히 목화가 식상이면 외향금수 식상이면 좀 내향인 듯하고.N(직관)-S(감각)확실히, 이 부분은 인성(특히 편인)이 발달하면 N형이고 재성 발달은 S.T(사고)-F(감정)좀 모호하긴한데 인성-식상 비교해서 인성이 강하면 T, 식상이 강하면 F처럼 보이기도 해요P(인식)-J(판단)관성이 잘 자리 잡으면 J형. 관성이 무력하면 P 인듯 싶습니다 ㅎㅎ참고로 짧게 설명하자면.. 인성은 학문, 생각, 자의식식상은 풍류 이해 표현 말재성은 결과 현실 재물관성은 지위 자기관리를 나타냅니당	0
NBA 26일 클리블랜드vs 골든스테이트 보신분?!? 이번 경기 진짜 역대급이였는데 막판에 클블이 역전해서 와 손에 땀을 쥐면서 봤어요 끝까짘ㅋㅋㅋㅋㅋ골든스테이트는 듀란트가 들어와서 사기팀 될줄 알았는데커리가 품이 너무 죽네요 ㅜㅜㅜ그나저나 르브론제임스랑 어빙은 죽이 잘맞네요 크으~~~~머 어쨋든 눈호강ㅋㅋㅋ	1
My Favorite Things by kids and crayons http://minihp.cyworld.com/21896464/358083746제가 대학생때 처음 발견한 영상인데요.너무너무 예뻐서 자꾸 생각나고, 그래서 이따금씩 보러가게되는 영상이에요.순수하고 예쁜 아이들의 마음을 보면 마음이 정화되는 것 같아요.^^암튼.. 엠헬 회원분들께도 소개해드리고 싶어서 올려봐요 ^^	0
어떤 유형처럼 보이나요! 요 사진들만 보았을 땐 어떤 유형처럼 보이시나요!?혹시 가능하시다면 간단한 이유도 말씀 부탁드려요 :))	1
음악은 좋은 것음악과 사유의 병행이란 내게 있어 존재하지 않는 개념이다고로 음악이 좋은 것이지만 내게 있어 최상의 가치가 되지 못한다내게 최상의 가치란 문 닫힌 방 안에 혼자 있는 것쯤 될까	1
맨날 갈팡질팡 나도 내가 답답!! 갈팡질팡하다 다 놓치는 듯ㅜㅡㅜ정말 한심하기짝이 없는 나란인간...ㅋㅋㅋㅋ갈팡질팡. 이럴까저럴까ㅋㅋ마음먹는 과정이 요란스러워요ㅋㅋㅋ나도 내가 너무 답답할때가 많아요ㅋㅋㅋㅋㄱ오늘의 넋두리입니다...ㅋㅋㅋ	0
지식과 지혜를 정말 많이 많이 축적하고 싶어요 동기는 앎 그 자체가 아니라그것을 어떻게 활용해내느냐에 있어요근데 안타깝게도 글을 읽는데에 소질이 없나봐요글을 읽으면 쉬이 피로를 느껴서 왕성하게 독서하질 못해요어떻게하면 많은 지식을 얻을 수 있을까요?지식과 지혜에 대한 갈망이 정말 간절하기에...논문을 읽는다든가 공부를 한다든가 책을 읽는다든가'듣는' 것도 한 방법이겠네요기억력을 향상시키고 논리적으로 사고할 줄 알게 되려면 어떻게 해야할까요?교묘하고 치밀한 논리력을 지니려면 어떻게 해야할까요?	1
만약에 내가 남자친구를 사귈수 있게 된다면 1. 모든 주제에 대해서 말할수 있는 사람이었음 좋겠다.감정적으로 판단하던 이성적으로 판단하던 그게 중요한게아니고 본인이 하고자 하는말을 잘 정리해서 말할수 있는사람. 그래서 대화가 잘 통했으면 좋겠다.2. 잘생겼으면 좋겠다.잘생기면 가만히 있어도 기분이 좋아지니까.. 못생기면 보고있으면 기분이 나빠짐..이유는 모름..ㄱ-;;3. 나처럼 책을 좋아했으면 좋겠다.그냥4.다정다감했으면 좋겠다.ㄹㅇ루다가..근데 이건 너무 욕심인듯,,,--------------------------------------------내가 내 새로운 남자친구한테 해주고 싶은거1. 홍차 타주기홍차는 나누어줄때 가장 행복한것 같다.2. 고민들어주기고민들어주기에 재능있음 내생각임;3. 놀아주기4. 미래에 남자친구를 꼭 넣어서 생각해주기5. 기분 맞춰주기이건 아쉬워서. 논리적으로 싸워서 이기는것만이 능사가 아니라는걸 깨달음..---------------------------------------------------꼭 지키고 싶은거1. 싫어지면 2주동안 고민하고 바로 찬다.억지로 질질 끌지 않겠다.2. 남자친구가 너무 좋아져도 내 생활을 유지한다.3. 남자친구의 생활을 존중한다.제가 원하는 남자친구는 어떤유형일까염 ㅇㅅㅇ	0
오랫동안 방치했더니 이젠 네이버 계정 해킹까지... 엉엉 ㅠㅠ 오랫만에 까페 접속했더니 갑자기 활동정지라고 뜨는 어이없음 OTL=3(심지어 처음에는 화면만 보고 마지막 댓글 단 분이 정지먹으신 건 줄 알았다는...)기억도 안나는 한참 오래 전에 네이버 아이디 도용이 의심된다고 아이디 보호조치라고 나와서별거 아니라고 생각하고 보호조치 풀고 비밀번호만 바꿔놓았는데오늘 보니 무슨 이유인지는 알 수 없는 상태로 정지상태가 되었었네요난생 처음 겪어보는 일이라 망치로 머리 얻어맞은 듯한 멘붕상태에 빠졌는데주인장님께 쪽지 보냈더니 자비를 베풀어주셔서 다시 자유의 몸이 되었네요 매우 감사드립니다 >ㅁ<비밀번호도 오늘 다시 바꾸고 앞으로 해킹의 낌새가 보이면 빨리 눈치채도록 해야겠어요 ㅠㅠ(짱깨국인지 쪽바리국인지 모르겠지만 네이놈들 잊지 않겠다 -_-++)여러분들도 뇌이버 헤킹은 조심하세요 ㅠㅠ	0
이카루스 직업 - 가디언(Guardian) 가디언(Guardian)조화로운 육체와 정신으로 아군을보호하라!육체와 정신이 조화로운 전사로, 근력 및 지력 등이 고루 분포되어 있다. 몬스터에게 둘러싸인 상태에서도 침착함을 잃지 않으며, 신성한 힘을 이용하여 몬스터의 상태를 무력화 한다든가, 파티원을 보호하는 능력도 포함하고 있다. 날렵한 검술로 다양한 연속공격이 가능하며, 방패를 이용한 공격 및 적 진형붕괴가 가능하다. 가디언은 높은 물리 방어력과 체력을 가지고 있어 원활한 솔로 플레이가 가능하다. 또한, 파티 플레이 시 없어서는 안 될 탱커 역할을 수행할 수 있어 인던 초대 1순위 직업이 되기도 한다.단일 대상의 공격 스킬과 군중 제어기, 어그로 증가 스킬은 높은 방어력과 함께 가디언의 1:1, 탱킹 능력을 더욱 강화시켜주나, 누커, 광역 타입의 딜은 떨어지는 편으로 다수의 적을 상대할 때에는 파티원의 도움이 없으면 위험해질 수 있다.가디언의 장점 하나, 안정적인 솔로잉가디언은 높은 방어력과 체력, 단일 대상 스킬을 다수 보유하고 있어 매우 안정적인 솔로잉을 할 수 있다. 특히 '신성한 부름' 스킬은 먼 거리의 적을 자신의 앞으로 끌어오는 효과가 있어 다수의 몬스터 애드를 피하고 원하는 적을 골라 사냥하는 데 큰 도움이 된다.가디언의 장점 둘, 강력한 1:1 능력다양한 군중 제어기와 단일 대상 스킬은 매우 강력한 1:1 능력을 보여준다. 같은 근접 직업인 어쌔신, 버서커와 비교할 때 누킹 능력이나 광역 효과는 떨어지지만, 버티기 + 군중 제어기 활용으로 전투를 장기적으로 유리하게 끌고 갈 수 있으며, PvP 시 상성 직업을 만나도 결코 허무하게 죽거나 하는 상황이 발생하지 않는다.가디언의 장점 셋, 어떤 상황에서도 가능한 주도적인 플레이인던에서의 탱커로는 물론, PvP에서도 선봉에 나서 적의 핵심 딜러를 제압하는 등, 모든 상황에서 주도적인 플레이가 가능하다. 또한, 가디언의 높은 방어 능력은 이러한 가디언의 무차별 돌진 플레이에서도 죽음을 면하게 해주는 결정적인 역할을 한다.가디언, 이런 분께 추천합니다!1. 파티의 선봉이 되어 주도적인 플레이를 즐기시는 분2. 안정적인 솔로잉과 원활한 인던 취직을 원하시는 분3. 광전사처럼 적진을 파고들되, 무차별 공격보다는 군중 제어기로 전술적 플레이를 펼치시는 분	1
저는 요즘 F빼고 거의 다 반반이에요 저는 어느 한쪽에 치우친 것 없이E,I N,S P,J가 반반씩인 것 같아요대신 F만 되게 강해요~ 되게 예민하고 낯가림 심한데(사회성이 별로 안좋은 거 같아요) 저는 조용하긴 하지만사람들하고 있어야 에너지가 생기고 경쟁심도 있는 편이고팀플하거나 기회된다면 회장/조장도 하는편이고익숙한 모임에는 자주 참여하는 편이에요.공상이 많고 허당이고 삶의 본질, 인간의 슬픔 같은 주제에 관심이 있는데 국어 영어 잘 못했고(문과)수학, 암기에 강한 편이었어요. 내신 진짜 잘 챙겼고 반복적인 일상을 잘 견디지만 새로운 책 읽는걸 싫어하고 늘 보던것만 보는 타입이에요 ㅋㅋ꼼꼼하고 성실하단 말 많이 들어요창의력은 별로 쓰질 않아요 날 꾸미는 것을 좋아하고 사람들 사는 얘기 힘든 사람 얘기 들어주는거 좋아하고 놀때는 P처럼 놀고 공부할땐 J처럼 해요.정리는 잘 못하지만 늘 체계 안에서 안정감을 느껴요. 시간표가 정해져있는 일상이 편하구요..카톡 답장도 빨리빨리 하는 편이고약속시간 지키는거 중요하게 생각해요그러다보니 제 성격이 뒤죽박죽인 것 같아요	0
내가 비난 하는 환상 사람들이 가지는 환상* 상담받으면 문제가 해결된다.- 나는 안된다고 생각한다. 정확히 상담 자체만으로 해결되지 않는다. 받아들이고, 결단을 내리고 행동과 인식이 수정되어야 한다. 그리고 상담자체만으로 해결되지 않고 행동수정을 위한 과제들로 인해서 더 피로해 질 수 있다. - 모든건 인식 변화 및 행동변화를 통해서 이루어며 상담은 그 시작점일 뿐이다.* 성격유형에 따라서 그 사람을 파악할 수 있다.- 나는 불가하다고 생각한다. 필자도 성격검사 몇가지 해봤고 알고 있다. MBTI, 애니어그램,HTP,에고그램(교류분석),등에 대해서 알고 있고 해봤다. -심리학에서 통계적으로 신뢰롭다고 인정 받기위해서는 신뢰도가 95%이상 되어야 한다. 타당도 역시60%~70%이상되어야 한다. 컷라인이. 실제로설문지 같은 경우신뢰도 같은 경우 99%이상의 것들 사용한다.  여기서 MBTI설문지를2회 이상 해본 분들게 질문하겠다.동일하게 나왔는가? 유형 및 그리고 수치가지 일치 하였는가? 설문지를 통한 성격검사는환경에 따른 스트레스를 반영하지 못한다. 그리고 과거경험을 통제하지 못하고 학습효과에 노출된다.신뢰할만한게 못 된다. 그리고 한번해보고 설명 듣어 버리면,필자 같은 경우 이 문항을 이렇게 체크하면 어느 축의 수치가 상승하고어느축이 감소할 것이다 느겼다. 신뢰롭지 못하다. 그리고에릭슨과 같은 학자가 이야기하는 점성원리를 무시한다.인간은 생존하면서 많은 경험을 하고 판단을 하는 수많은 선택의 기로에서 많은 변수들과 마주하게 된다. 그래서인생의 초기에는 그 변수들을 어느 정도 파악하는 것이 가능하나, 일정 시점이 지나면 그 변수는 산술급수적 혹은 기하급수적으로늘어서 그 변수를 반영하지 못한다는게 일반적이다.위의 설문지들은 이 사항에 대해서 반영하지 못한다. 까는 소리에 사람 색안경보고 판단하다가 큰코 안다치면 다행이다.. 그냥 심심해서 걍 막 적어보는 글입니다.	1
단상. 그냥 요즘 하는 생각들이에요^^ 1.왜 사람들은 완벽을 추구하고 전지전능한 신이기를 갈망할까요?결코 그렇게 될 수는 없는 것이라서? 가질 수 없는 것이라서?결핍에 의한 걸까요?생각해보면 인간이란완벽하지 않아서 아름다운 존재인데..그래서 든 생각인데자신의 완벽하지 않음을,모자람을 사랑해보는건 어떨까요?^^2.끝에서 시작하는 무언가를 발견했어요.무언가가 끝난다는건 또다른 무언가의 시작을 알리는 신호 같아요. 그래서 끝이 끝이 아닌.시간은 직선으로 흐른다기보다 원형으로 도는게 맞는 것 같아요.시계가 원모양인 것도 이런 이유인 것 같고요.지난 계절이 다시 돌아오는 것두요.그래서 이야기는 결코 끝나지 않아요. 아, 같은 이야기를 반복해버렸다.(예전에도 같은 생각을 했던 적이 있어서...)그래서 여기서도 새롭지만 새롭지 않은 이야기들이반복되나봐요^^3.가끔 사람들은 같은 이야기를 모두 다른 방법으로 말해요.그게 오해가 되나봐요.가만히 지켜보면 결국엔 같은 이야기로 귀결되는데 그래도 서로를 이해할 수 없는건 왜일까요?	0
2017.02.24(금) 스피치모임 벙개(마감) 안녕하세요 엠헬 식구들^^ 명예스탭 위트입니다^^오늘은 다소 진중한 주제의 벙개를 들고왔어요안타깝지만 딱 한 명만 모집하구있어여 인원이 4명으로한정되있어서여(사실 다른 회원의 건의로.. 태동은모임이아니었는데ㅋㅋ제가모임으로만듦ㅋㅋ)사회에서는 본인의 의견을 개진하는 등 면접 혹 프리젠테이션, 발표의 역량이 나날이 중요해지고있습니다다수 앞에서 본인을 피력해야하는 자리는 살면서 피할 수가없져ㅇㅅㅇ)!!!오늘의 벙개 주제는스피치모임임당기존 스피치 카페 불특정 다수 모임에 같이 참여할 예정이고여 여러 방식의 스피치를 시도할 수 있는 시간이 될 것으로보임다. 혼자오셔도 절대 어색하지아나용!'ㅅ')//♡엠헬 식구들과 놀면서듀 자기계발의 시간이되겠네여^^~ 이 두 마리 토끼를 한번에 얻어갈 회원님 한 분을 모시도록 하겠음돠행운의 주인공!ㅋ 덧글달아쥬세용^-^♡           - 아 래 -♥일시시간 : 2017.02.24(금) 19시♥ 장소 : 마포구청역 부근(확정 시 오픈)♥ 벙개 아템 : 스피치모임 같이 참여♥ 취지 : 엠헬식구들과 놀면서개개인의 발표 능력 점검 및 연습♥ 확정인원 : 위트, 디앙, 욘 ,	1
꼰대 요즘따라 제가 꼰대같다는 생각이 물씬 들어요.타인을 이해하고 내 주장과 똑같이 상대방의 주장을 존중하자 이런 사람이 되자고 늘 그랬는데언젠가부턴가 내 생각을 타인에게 주입시키려 하더라고요.이건 이렇게 했어야지 니가 이렇게했더라면 그랬겠니 하면서상대방을 평가하고..마음의 여유가 부족해서 그런가.. 인간관계 속 나의 보호본능때문인가.언젠가부턴가 색안경을 끼며 이리저리 판단하고..난 저런 부류의 사람이 되지말아야지라는 말을 늘 하잖아요?근데 생각해보니 그런 부류의 속성이 나에게도 있더라고요.만약 없다면 그걸 인지도 못했을 건데..나의 행동과 과오를 보면 내가 지적질했던 사람들의 속성이 나에게도 있더라고요.반성을 합니다 요즘.넓은 시야를 갇자라고 늘 생각했건만.. 나의 마음은 점점 닫혀갔었네요.어떻게 이러한 마음을 서서히 열수 있을까 싶네요.	1
저는 이 말이 왜이렇게 화가 날까요? ㅠㅠ 어머니와의 대화인데상황 : 제가 어떤 회사에 정직원으로 취업했으나 6개월정도만 근무 할 생각으로 입사(6개월 뒤 하고싶은 일이 있었어요)저 : 나중에 6개월 뒤 퇴사해야지 그래도 쉽게 취업해서 너무좋다~^^어머니 : 이런 취업난에서 채용해준것도 감사한 일인데 적어도 1년은 근무해야지저 : 그럼 내가 나중에 하고 싶은 일은? 시기를 놓치는데?어머니 : 그래도 사람이 그러는 거 아니다 예의가 있지저 : 그렇게 예의차려서 일하다가 내 기회놓치면 거기서 보상해주는 거 아니잖아 어머니 : 아휴 그래도 그러면 쓰니 너는 참..별일 아닌데 너무 화가나요 ㅠㅠ 왤까요..항상 제편이 아닌 남의편만 드는 어머니에게 참다참다 울컥하는 걸까요어머니 말도 옳은 거 아는데.. 아는데 저 말이 너무 싫어요 ㅠㅠ	0
N/S의 차이점 글 보다가 생각난 경험? 물론 모든 N과 S가 이렇다고 보긴 어렵겠지만....교회서 조별활동 중에 마인드맵(컨셉맵) 그리는 활동이 있었는데정확한 내용은 기억이 안나지만 S인 선생님이 이끄는 반(편의상 S반)의 마인드맵과 N인 선생님이 이끄는 반의 마인드맵이 너무 달랐던게 인상에 남았었어요.아무래도 학생들은 교사의 영향을 받게 되니까 그랬나봐요.첨부된 이미지랑 비슷했던 거 같은데 S반은 한사람이 한꼭지씩 맡아서 일자로 쭉 썼던 반면N반은 모양이 참 자유로웠어요...ㅡ.ㅡ한 가지에서 여러개 나가고 가지끼리도 이어지고...갑자기 생각났어요...ㅡ.ㅡㅋㅋㅋㅋㅋ요건 너무 극단적인가...ㅡ.ㅡ	0
컬러톡 혹시 같이 하실분 있나요?플레이스토어에 컬러톡이라 치고 다운받으심 되요.저는 피카소엘이랍니다ㅎㅎ	1
혹시 e성향분이 i성향 상대 만날때 도움될까 공유해요저는 도움됐거든요 ㅋㅋhttp://blog.naver.com/hanmesan68/70189371896	0
저희집에서 본 일출 복도식아파트라 현관문을 여니 일출이 근사하게 보이네요. 실제로는 훨씬 멋진데 사진에 잘 안 담기네요.	0
멘사 INTJ가 37% 가능성 펌글이에요..ㅋㅋ 제목이 좀 낚시같죠..애초에 통계자료인만큼 개개인을완전히 판단할 수 없죠 또한IQ의 경우는 후천적인 요소가 강하다는게 정설이고요 흥미위주로 봐주세요우선 한국MBTI연구소 뉴스레터 1호에서 IQ는 IN>EN>ES>IS라고 나와있습니다.http://cafe.naver.com/jimoons/392블로그 글에서 보면가장 높은 아이큐를 보인게 INFP(평균120가량)고 가장 낮은 아이큐를 보인것이 ESFJ(평균80가량)이라더군요.근데 논문출처를 알 수 없네요 ㄷㄷhttp://cafe.naver.com/jimoons/395여기서는 NT>NF>SP>SJ 순으로 아이큐가 나왔답니다.창의력은 도대체 어떻게 측정한건지;;들어가보시면 아시겠지만 학업성취도가 NT>SJ>SP>NFㅠ ㅠ, 고등학교때 학교평균 mbti가 ENTP였는데 어째알고있는 ENFP친구들 성적이 낮은편이더군요 ㄷㄷ(저도 낮고)이것도 논문출처를 모르겠습니다.그래서 개인적으로 찾아봤습니다.자주 애용하는 국회도서관, 대부분의 논문사이트와 달리 한글이라 좋습니다.(출처 : [학위논문] 고등학생의 MBTI 성격유형과 학업성취 및 진로선택과의 관계 / 신미영 )음, 낮긴 낮군요 ㅠㅠ(출처 : [국내학술기사] 성격유형과 학습성취도의 관계에 관한 실증연구 / 박재용 ; 박우성 人事管理硏究. 제29집 3권 (2005. 9))학업성적에있어서 I>E, S>N, T>F, J>>P의 경향성을 보이고 있습니다.IQ관련 자료가 안나와서이번엔 외국사이트(출처 : A Synthesis of Research on Psychological Types of Gifted Adolescents Sak, Ugur. The Journal of Secondary Gifted Education15.2 (Winter 2004): 70-80)앞에서는뭔가 우울한? 자료였는데 이건 다르네요 ㅎㅎENTP, INFP, INTP, INFJ, INTJ, ENFP 에서범인대비 천재?(gifted sample)의 비율이 높았습니다.INTP(3.40)>INTJ(2.87)>INFP(2.68)>INFJ(2.67)>ENTP(2.32)>ENFP(2.03)>>>(넘사벽)>>> 타 유형(괄호안은 천재에서의 비율/범인에서의 비율)I, N, T, P에서 강세를 보입니다. 위의 유형들이 한국사회의 아웃사이더들인것도 흥미롭죠.그래도 범인과 천재의 기준이 미묘하긴 하죠.IQ는 또 안나와서 구글링논문은 아닌데http://www.sunray22b.net/iq_and_personality.htm을 보면 상위 2%의 IQ 비율이 나옵니다.1. N이 '높은 IQ'(상위 2%를 말하는듯)를 가질 가능성이 S에 비해 27배 높다.2. I가 E에 비해 8배 높다. T가 F에 비해 2.5배 높다. J가 P에 비해 2배 높다.3. '상위 2%'의 IQ는 INTJ가 37%의 가능성, INTP가 20%의 가능성, INFJ가 15%의 가능성, INFP가 8%의 가능성으로 존재한다.'높은 IQ'비율이 높은것과 IQ평균이 높은것이 항상 일치한다고 할 수는 없으나IN이 높다는 점에서 한국mbti연구소에서 찾은 내용과 일치합니다.http://whichmbtitype.wordpress.com/2012/04/21/which-mbti-type-is-the-most-intelligent/에서도 intj가 가장 높다는군요.http://mbtitruths.blogspot.kr/2011/12/further-statement-on-intelligence.html#!/2011/12/further-statement-on-intelligence.html에서는 intj가 가장 높고 esfp가 가장 낮답니다.http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=sarangzzini&logNo=50035471661에 좋은 자료가 있습니다.라네요.결론1. 가장 IQ가 높은 유형은 INTJ로 보인다. 그 뒤로 IN시리즈 들의 IQ가 높다. 또한 T유형과 J유형이 IQ가 높을 가능성이 높아보인다.2. 학업성적은 J가 P에 비해 명백히 높다. 이사벨 마이어스의 결과를 보면 IQ가 높은 IN시리즈가 학업성적도 높을 확률이 높아보인다. 하지만 대한민국의 연구결과의경우는 S가 학업성적이 더 높거나 비슷하다. 한국과 미국의 수업방식의 차이, 혹은시험문제와 성적을 측정하는 방법에 차이가 있어서 그럴것 같다.[출처] MBTI와 IQ, 학업성적의 상관관계(스압주의) (MBTI-INFP) |작성자 가도	1
반려동물법 출시하면 좋을것 같네요! 반려동물은 여러가지 있죵! 흔한 강쥐, 냥이 외에 햄찌, 도치, 꿀꿀이, 다구새끼, 오리, 거위, 뱀, 꼬부기...등등 여러가지 있는데 반려강쥐, 냥이의 존엄문제도 잘 해결되지 않았지요...글구 주인님이 키울 자격 있는 여부도 확인할수 없어 들개, 길고양이 생기고요...글구 그중에 가축도 있는데 반려용으로 키웠다면 주인의 가족과 비슷하니 그만큼의 존엄 부여해도 된다고 생각해요. 가축도 체계적으로 나누고 관리하면 반려용 동물에게도 이득 될것 같아요. 예로들면 개는 식용으로도 기르고 반려용으로도 기른데 그 한계가 모호해서 격한 애견주의자도 생기고 극단적으로 개와 주인간의 정을 무시하고 그냥 먹잇감 취급하는 사람도 생기잖아요...차라리 반려동물과 가축의 규정을 엄밀하게 짓고 주인의 자격여부를 확인하고 또 가축을 반려동물로 키우고 싶은 사람도 있을테니 소속범위 변경하는 수속도 밟게하면 좋을듯요! 그럼 새로운 직종도 여러가지 생길테니 취업난에도 도움되고 반려동물의 존엄문제도 해결되고 또 엄밀히 구분하니 분쟁도 적어질거에요. 여러분 생각은 어떠신가요?(걍 갑자기 떠오른 아이디어니 허술한 부분도 많을테니 여러분이 어떻게 문제점 지적하고 세부사항 보충할지 궁금요!)	0
열등기능 S 열등기능이 S 인경우 발생하는 일좀 예시를들어 말씀해주실분 ㅜㅇㅠ!!!!	1
비닐에 한 꺼풀 싸인 것만 같은 멍한 기분 비닐에 한 꺼풀 싸인 것만 같은 멍한 기분 느끼실 때 다들 있으신가요?주변에 대한 인식이 정말 늦게 뇌속으로 들어오고.그러다 보니, 몸 가누기도 버겁고.. 오늘은 커피를 그만 ..mbti로 말하면 외향감각이(Se) 땅 끝으로 떨어지는 건데.가끔. 한달에 한 번 정도? 그럴 때가 있네요.다들 그래 본적 있으세요?이거 왜 그런걸까요?일단 스트레스 받는 상황에서 생기는 것 같기도 한데요.왜 그런지, 극복방법은 있는지 등등 너무 궁금하네요.	1
유형별로 친하다고 생각할 때가 언제인가요? 사회생활을 시작했는데...저는  일단 친근감이 생겼고, 굳이 서로 말 안해도 편해서 말 별로 없이 일에 집중했더니..  사람들이 섭섭해하고, 멀어지는것 같더라구요..한 여자 동기는 제가 정말 편하다고(친하기보다는) 생각하는 동료인데, 좀 더 가까워졌음 하는 마음에서 엄청 대화를 많이 하려하더라구요..그리고 식사할때 꼭 같이 해야한다고 생각하구요... 저는 친한 동료랑의 식사도 즐겁지만 사회생활이다보니 윗분들과 식사를 하려는 편이기도하고, 말을 너무 많이 하면 힘드들어서 대화는 별로안해도 서로 편하다면 충분히 친하다고 생각하는데요.. 여러분들 생각은 어떠신지요?유형별로 대화가 없으면, 혹은 계속 함께다니지 않으면 친근감을 느끼지 않는 것인지 궁금하네요~ 참고로 저는 I가 높은 엔프피. 동료분들 대부분은 ISFJ. ESFJ. ESTJ입니다....	0
호르몬과 직관의 연관성 http://m.news.naver.com/rankingRead.nhn?oid=081&aid=0002419772&sid1=103&ntype=RANKING인터넷에서 흥미로운 어떤기사를 봤어요여기 기사에서 말한 직관이 N의 속성을 말하는거라면S와 N이 호르몬의 영향을 받는다는거고..테스토스테론이 적은 여성에게서 N의 비율이 높다는건데..어떻게 생각하세요?	0
자신의 트라우마, 어떻게 극복하셨나요?(내용 삭제) 내용 삭제했습니다.같이 고민해주시고 소중한 경험들 공유해주셔서 고맙습니다. ;)	0
주기능 -> 부기능... 심리위계를 넘어선 예외적인 케이스도 있다 < 출처 > : 심리성장플러스 - 카가< 원문 > :http://cafe.naver.com/mbtilogos/9368칼 융의 심리학적 유형론의 일반적인 심리유형의 법칙주기능 -> 부기능 -> 3차기능 -> 열등기능하지만 예외적으로 주기능보다 부기능이 발달 되는 케이스가 있다. 그것은 환경의 영향이 크다. 환경의 영향으로 유형은 보편적인 패턴을 넘어서서 독특한 변형을 겪는다.내 주변에도 그러한 분이 한사람 있다.ENFJ 유형인데 어린시절 주변 환경으로 인해 주기능 Fe보다 부기능 Ni가 먼저 발달되신 분이다. 그래서 그 분을 만나면 외향형이지만 희안하고 신비한 내향형을 '깊음'을 느낄 수 있다.	1
나의 별자리 2017운세 옹?. . . . 그랬으면 좋겠다.겨울에 만히  돈벌은 다음,만약에 한 여자와 어느시간에 어느장소에 눈마주치고  발전까지 간다면,내가 여력이 있는 한 그 여자한테 돈이건 시간이건 몰빵해야지.그러한 이유는 왜냐고 묻냐면,작년처럼 살기 싫기때문이다.지금이야 돈도,시간도 없지만,그리고 위험한 발상이지만,그 여자가 그런 나를 확실히 좋아할지는 모르겠지만,내가 올해에 연애를 지속한 여력이 생긴다면 그 여자한테 몰빵할거다.  이 글 저장해서,언젠가 그 여자한테 이  글 보여줘야겠다.나중에 이렇게까지해서 이용당하든 말든 상관없다. 실망과 배신당한 감정도 안들거다.내가 좋아서 한거니까 :) 133만원 벌어놨고,  35만원썻다.친구들 얼마 안남아 군대가서 피방만 10만원가까이쓴 것같다.좀. . 아껴써야겠다.하, . 심심하다. , 친구들이랑 카톡하는데,갑자기 즤들끼리   피방에 오버워치하러간다고 카톡에 3이 안사라진다. .  개X끼들. . .그래봤자 브론즈,실버잖아. .	0
외동같아 보인다...? 저는 3남매 중 장녀인데요.회사분이랑 자체 회식을 하다가 ㅎㅎㅎ저보고 형제관계가 어떻게 되냐고 물으셔서남동생 2명 있다고 했더니그렇게 안보인다고..외동딸 같다고.. ㅎㅎ 맏이라고 하기에는 책임감도 하나도 없어보인다며...;;누나1,남동생1 혹은 오빠1,여동생1이렇게 두 남매인 경우 제외하고,어느 한 쪽의 성별이 많은 남매관계는..약간 화합하기 어려운 면이 있는 것 같다고 했어요.실제로 저는 어릴 때부터 남동생끼리는 친했는데저는 그렇게 잘 어울리지는 못했거든요.아닌 가족들도 많이 있겠지만요.. ㅎㅎㅎㅎ또 제가 하위유형이 자기보존본능인데.. (에니어그램 상으로)그런 부분 때문에 외동으로 느낀 걸지도 모르겠고..그 분하고 딱히 일적으로 많이 얽힌 관계가 아니어서..저의 어떤 특정 행동으로 유추했다기 보다는..좀 이미지가 외동같나 하고 생각을 해봤네요..	1
ESFP 와 ISFJ는 안맞는 부분은 P와 J 가 달라서 부딪히는 걸까요?유독 가족중에 ESFP 와 부딪힐때가 많이서요	1
회의감 살면서 지금 엄청난 회의감을 느끼고 있어요하는 일도 그렇고 인간관계도 그렇고그 동안 왜 힘든지도 모른채 앞만 보고떨쳐 내기만을 바랬던 거 같아요...하지만 문득 생각 해보고 있어요진정 영원한게 있으며 과연 존재 할까??그렇지 않다면 인생은 껍질을 깨고 나오는 패턴의 반복일텐데난 껍질을 깨부수고 나오는게 힘겨운건지아님 내가 요령 없이 힘겹게 껍질을 깨부수려는건지그 마저도 잘못된 생각 인지 혼란 스럽네요지금 제가 여기서 더 곤란한 상황에 처하거나 손상을 입으면우울증에 또 다시 걸릴거 같고 거기서 또 손을 쓸수 없는 지경에 이르게 되면 약물의 도움을 받아야 살거 같다는 느낌이 오더군요스트레스와 압박감이 극에 달한 거 같습니다그 동안 절 지독 하게 괴롭히던 이유 모를 열등감이 아무래도 큰 문제 인거 같아요이런 제 자신을 지금 직면하지 않음 안될거 같아서 사실 카스, 페북 다 잠수 타고 카톡도 일부 사람들 빼고 잠수타고 있어요하지만 답답 해서 카페에다 글 올립니다ㅜ...	0
20문 20답 Story 1 # 신상명세1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 지윤2 intp/ kangho lee2. 성별 및 나이 *..*..*━☞ 남 / 203. 가족 관계 및 결혼여부 *..*..*━☞할머니 엄마 아빠 남동생(-2)4. 거주지 및 활동무대(구체적으로) *..*..*━☞대전 /???5. 현재 하고 있는 일(직업 및 학교) *..*..*━☞대학생 생명과학과 반수준비 (수의대 목표)6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞많은 존재가 행복할 수 있게 만드는 사람가족을 넘어 사람을 넘어 생명을 넘어 환경까지 행복할 수 있는 세상을 만들고 싶습니다. 일단 동물부터 도전해볼 생각입니다. 그래서 수의대를 목표로 갖고 공부중입니다.7. 특기 및 취미 *..*..*━☞게임, 생각, 잠자기, 수학, 과학, 애니8. 현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소 *..*..*━☞9. 카페 회원들에게 자신을 광고한다면 *..*..*━☞상당히 철학적인..? 사람입니다10. 카페 가입동기와 우리 카페에 바라는 점 *..*..*━☞intp이고 싶었는데 intp와 infp로 갈등하던 찰나 카페를 발견했고 펙트를 알고싶어서 회원분들의 의견들 들어보기 위해+ 정보획득을 위해+ 알아보다보니 남들 유형도 궁금해져서 검사가 어떤것인지 좀 더 알려고/ 저랑 정보공유 많이 해요 intp라고 일단은 결론 지었지만 intp가 아닐까봐 여전히 불안하네요Story 2 # 성격11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞intp12. 결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞밑에 사진같은..? 어느 유형인지 모르겠네요구지 말한다면 infp도 좋을것같아요13. 자신의 유형에 만족하는가? *..*..*━☞intp라면 대만족!14. 내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로) *..*..*━☞내가 생각한게 맞는건가?,능력,자유,가족,게임15. 가장 강력한 스트레스 해소법 *..*..*━☞치킨16. 회원분들에게 추천해 주고 싶은 책이나 영화 *..*..*━☞또다시 같은 꿈을 꾸었어남을 잘 이해하지 못했었는데 주인공이 남자친구를 이해하는 내용을 통해 보는것이 다가 아니다라고 느꼈어요17. 내가 대통령이나 국회의원이 된다면 추진하고 싶은 정책 *..*..*━☞교육정책을 바꾸고 싶습니다. 주입식교육이 아닌 다양한 선택을 주고싶습니다.18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞내가 잘하고싶은 능력에 대한 인정의 말19. 내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞계속 고민하던 문제를 만족할정도로 이해했을때20. 자신의 가장 이상한 점 *..*..*━☞이상하면 치과가야죠..너무 깊게 고민해요	0
자는것조차 귀찮음... 잠들려고 할때의 사고과정조차도귀찮다 와 아무 생각없이 자고싶다	0
3/14 성격유형과 페르소나 후기입니다 ^ㅡ^ 안녕하세요, 쥬키입니다.분명히 나올 때 나는 요새 p코스프레 중이니 후기 따위 쓰지 않겠어! 라고 외치고 나왔으나,집에 왔는데 잠이 오지 않는 관계로 후기 남깁니다 ㅋㅋㅋㅋ제 특성 중 하나가 글을 아주 길~~~~고 꼼~~~~~꼼하게 쓸 수 있다는건데카가님께서 짧게 쓰시기를 바라시는 것 같아서 ^ㅡ^ 간략하게 쓰도록 하겠습니다.개인적으로 정말 좋았던 시간이었습니다.언젠가 페르소나 강의는 들어보고 싶다 생각했는데, 정말 듣기를 잘한 것 같네요.제가 그동안 궁금해했던 제 자신에 대해 더 잘 알게된 계기가 된 것 같습니다.저의 페르소나 검사 결과, 커뮤니케이션 가유형은 ESFP, 업무처리 가유형은 ISTJ가 나왔습니다.둘 다 맞다고 생각합니다. 어느 하나 의심할 것이 없네요.늘 궁금했었습니다. 어떤 상황에 있느냐에 따라 바뀌는 제 성격에 대한 궁금증.그렇다면 진짜 나는 무엇이지? 라고 했을 때, 진짜 나는 어떤 상황인지에 대한 궁금증.강의 들으면서 혼자 많이 생각하고 결론을 내린 것 같습니다.사실 저는 ESTJ인 제 유형대로 살고 있는 지점이 많지 않다고 생각합니다.사람들과 지낼 때는 F성향을 쓰고, 일할 때는 혼자를 선호하는 I성향을 씁니다. 판타지 소설을 쓸 때는 N성향을 쓰죠.그렇기에 MBTI지표에 크게 연연하지 않고,내가 나를 이해하는데 도움을 주는 도구라고 생각하고 살아가고 있습니다.그러다보니 별로 억압되지는 않지만, 그래도 가장 본성적인 ESTJ 유형은 어디에서 나타날까 생각을 해봤습니다.그리고 생각을 해봤는데,첫 번째는 집 안에서이고, 두 번째는 엠헬 모임에서 가장 제 유형이 잘 나타난다는 생각이 들었습니다.엠헬 모임은 이번이 세 번째인데, 갈 때 마다 그냥 제 본연의 모습을 드러내고 가장 편한 상태로 있다가 가장 편하게 오는 것 같습니다. 늘 ㅋㅋㅋㅋ그리고 또 도움이 되었던 부분은 가유형에서 각 지표들이 변하는 부분이었습니다.사실 저는 검사를 하면 E하고 I하고 1,2 정도로 매우 적게 나오기 때문에 둘 다 해당된다고 생각하고 살고 있습니다.하지만 학창 시절엔 확실한 I였죠.기존에도 저는 E였지만 자랄 때 I로 자라면서 본성을 눌렀다가 지금 다시 E로 찾았다는 말을 엠헬에도 몇 번 쓴 것 같은데,맞는 것 같아요. E였지만 I의 가면을 쓰고 살아왔죠. 언제나 두려웠습니다. 누군가 절 공격할까봐.아버지에게서 만들어진 것이 분명한 것 같아요.집에 와서 어머니께 다시 확인해보니, 저는 아가 때 부터 활발했고 제 동생은 아가 때부터 조용했답니다.그러다가 유치원에 들어갔는데, 유치원 선생님께서 어머니께 상담을 하셨다고 하더군요.아버지가 엄하신 것 같다고, 아이가 소극적이라고.아버지에게 눌려서 I로 변한게 맞고, 지금은 E로 돌아왔죠.그래서 지금 제가 아버지를 이깁니다. 아버지는 그걸 용서못하시지만 그래도 제가 ㅋㅋㅋ 제 본성을 찾아서 ㅋㅋㅋㅋ또 인상깊었던 것은 J가 P의 가면을 쓰는 것인데, 지금 그러고 있어서...J의 삶이 너무 빡빡하고 힘들어서 생리적 욕구? 안전의 욕구? 에 의해서 저를 좀 치료해주고 싶어서P가면을 쓰고 살아가고 있는데 ㅋㅋㅋ 가면 써봤자 반밖에 안가려진다는 ㅋㅋㅋㅋ 곧 다시 J로 돌아가겠죠 [..]여튼 여러가지로 공감도 많이 되고 생각해볼 수 있는 유익한 강의였던 것 같습니다.끝나고 2차, 3차에서는.........제가 너무 떠들어대서 다들 불편하시지 않았나 모르겠어요. 정말 아무 생각없이 막 떠들었네요. ㅠㅠ그럼 마지막으로 기억 나는 분들께만 [..] 보시든 안보시든 한마디씩 남기고 가겠습니당 ^ㅡ^-카가님 : 강의해주시느라 수고 많으셨고, 이런 자리를 만들어주셔서 정말 감사합니다. 질문에 대한 답변들도 많은 도움이 된 것 같습니다. 다음에 또 뵈어요^^-앞가마님 : 교과서!!!!! 바이에른 뮌헨!!!!!! 별 것 아닌 저를 좋게 봐주셔서 늘 감사합니다. 오늘은 지난번 보다 특히 많은 대화를 나눌 수 있어서 좋았습니다. 제가 더 말을 많이 한 것 같긴 하지만.........여튼 역시 엠헬의 희귀인들, SJ가 짱이에요 >_<!!!-으네상스님 : 저희 세 번이나 봤어요~~~ 반갑습니다!! 언니는 늘 한결 같이 밝고 좋으신 것 같아요. 공감능력도 짱짱이시고!!! 오늘 정말 재미있었어요!!!-드릴님 : 드릴님이라고 불러서 죄송해요 ㅠㅠㅋㅋ 오늘 정말정말 반가웠어요~~ 속에서 욱하는 거에 대해서 얘기했던게 제일 기억에 남네요. 원하시던대로 T를 이해하고 넘길 수 있는 능력!!! 이 생기시길 바랄게요 ㅎㅎ-눈꽃님 : 눈꽃님이라고 불러도...되죠? 끝에만 잠깐 대화를 나눈 것 같아서....아쉽지만, 역시 예상대로 뭔가 털털하신 느낌~~ 정말 좋았어용. 다음에 더 많이 대화해요~~~-다중이님 : 2차 때 제 앞에 앉으셔서 계속 질문을 던지셨던 다중이님 ㅋㅋㅋ 질문에 대한 답들이 충분했는지 모르겠네요. 나이도 어린데 오시느라 고생하셨어요 ㅠㅠ 오늘 반가웠어요!!-제니스님 : 같은 ESTJ이신데 빨리 가셔서 너무 아쉬웠어용 ㅠㅠㅋ 아들 분에 대해 고민이 많으신 것 같은데 그 고민과 알고자 하는 노력이 대단하신 것 같아요!! 응원할게요 ㅎㅎ-또치님 : 혹시 제가 INTJ 안좋은 면 하나를 얘기해서 기분 상하신거 아니죠 ㅠㅠ? 일반화한건아니에요 ㅎㅎ 그래도 제 물음에 친절히 답변해주시고 얘기해주셔서 정말 감사합니다!-깅깅이2님 : 목소리와 말투가 너무 예쁘셨던 ㅠㅠ 천상 여자이셨던!!! 진짜 부러워요 ㅎㅎ 본인의 유형을 확실하게 알게 되시면 다시 한 번 올려주세요~~ 저도 궁금하네요 ㅎㅎ 반가웠어요~~-키르기님 : 저를 신기하다는 눈빛으로 바라보시던 ㅋㅋㅋ 전 그렇게 듣는게 더 신기해요!!! 집에 갈 때 가면서 또 이런저런 얘기할 수 있어서 좋았어요. 반가웠습니다~-티거님 : 흑 ㅜㅜ 나쁜놈들 때문에 시간 허비했어요 ㅜㅜ ㅋㅋ 3차 때 티거님의 본모습(?)을 보게 되어서 재밌었어요. 원하시는 일, 계획하시는 일!!! 모두 잘 되시길 바랄게요. 여기까지 오시느라 수고 많으셨고 만나서 반가웠어요~~!!모두 자신에 대한 이해와 함께 더 멋진 삶을 살아가길 바라겠습니다. 화이팅 !(이거 정말, 진짜, 매우 간략하게 쓴거에요.)	1
NT 지인이 있어서 좋은점 학교 다닐때나 사회생활 할때나항상 대화가 잘된다고 느낀 사람이 단 한명도 없었어요대화를 하면 할수록 난 남다른 사람이라고만 생각했지한국에서 희귀한 유형이라고는 상상도 못했어요 ㅋㅋㅋㅋ사회생활 하다가 우연히 NT 지인을 만나게됬는데세상세상 어쩜 말이 그렇게 잘통하는지 ,,또 같은 직업에 종사하는 사람이라 그런지취향도 비슷하고 가치관도 비슷하고너무너무 잘맞습니다사실 타인들하고 대화를 나누려면머릿속에서 필터링?을 하고 말을 내뱉어야하는데이 지인한테는 그냥 필터링 없이머릿속으로 생각한 그대로 말하는 편입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 점이 제일 좋아요3기능인 F를 어마무시하게 발휘해야 그나마 가식적인 대화라도 나눌수있는데에너지 소모없이 대화를 나눌수 있다는게너무 행벅합니다,,,	0
어쩌면 좋을지 모르는 멍청이 타입 아 네;;	0
ENTP와 ENFP의 똘끼 차이는 뭘까요? 흔히 독특한 개성이 있다고 여겨지는 entp와 enfp의 특이함, 이상함(?)의 차이가 어떠한지 궁금합니다!어떻게 다른 또라이이고, 어떻게 다른 또라이로 느껴지시나요?	0
궁합이 맞지  않는 음식  ㅡ2탄 1.과일류. :고혈압,동맥  경화 환자  .☞2.콩류,두부 ;신장이  안좋은 사람. ☞3.녹즙 ;간에  문제  있는  사람. ☞4.생마늘 :   위궤양.  ☞5.장어 ;고 콜레스테롤 환자-♥♥♥♥♥♥-_-       그리고. 커피는  콜레스테롤을  낮추고 ,  또 야채나  견과류,닭가슴살은 담석을  예방한다. 라 <장수의 비결  >중◆ 녹황색  채소는  나트륨  과다  복용과  당뇨병에  좋다.	1
저도!!궁금한 친구유형 맞춰주세요 펑예정 허락 맡구 올립니당	0
"아놔 증말.. 며칠 전까지 밤~새벽사이에 누가 문을 쿵쿵쿵 두드린다콩콩콩이 아니라 발로 차는건지 쿵쿵쿵이다.솔직히 말하면 쿵쿵쿵 우리집 문을 두드릴때마다 문을 열고..""아니 도데체 왜 남의 집 문을 아주 망가트리려고 하십니까?""라고 외치고 싶다.당하는 입장에서는 누굴까 하고 봐야되는데..어마마마께서는 취객이 그랬거니 하며 넘기라고 하신다.하긴..나하고 유형이 거의 비슷한 어마마마는 그럴수도 있다고 넘기자 하시지만인프피인 나에게 쿵쿵쿵 두드리는게 쿵쿵쿵 두드리는 소리가 아주 괴롭다남의 집에 제발 그런짓 좀 하지 말았으면..그때마다 누가 쫓아오는 것 같아서 괴롭다."	0
전부터 해오던 생각인데... 의견이 궁금합니다! 전부터 해오던 생각이 있는데요...왜 살아야 되나 싶어요...사람들 사이에서 기쁜 일 슬픈 일 투닥이면서 죽을 때까지 살아야 되는 거잖아요...? 너무 가혹한 것 같아요... 사람이 좋은 일만 있으면 좋겠지만 안좋은 일도 좋은 일 못지 않게 많은 것 같아요... 이럴 바에 왜 사나 싶어요... 긍정적으로 생각하려 해도 나쁜일이 계속 쌓이니까 초긍정이던 저도 변하더라고요... 앞으로 살면서 원하는 미래만 오지 않는 다는 거 알아요... 유리멘탈이라 조금만 힘들어도 죽고 싶다는 생각이 드는 것 같아요... 그냥 사라지는 게 마음 편할 것 같은데.... 힘드네요... 2년가까이 이런생각의 연속이었어요..ㅠㅠ 어떻게 하면 생각의 고리를 끊어낼 수 있는지... 아니면 괴로운 삶을 감내하면서 괴롭게 살아야되나요...	1
MBTI 관련  책 중 인상깊었던 책이 있으시다면어떤 책이 있을까요?개인적으로는 어린이 관련 강의와 관련해서는<열여섯 빛깔 아이들> 책에서 도움을 많이 받았었어요.	0
밀당 세상에 밀고 당겨야 할게 너무 많죠?남녀관계도 밀고 당겨야하고 조직과 조직과 관계도 부모님과 협상도밀당 = 협상? 요즘에 밀당질을 하고 있는데제 자신과 제 자신이 밀당질을 하고 있네요.주제?삶에 대해서 해야하는 것을 더 중시할 것인가 하고 싶은걸 더 중시할 것인가...님은 ISTJ 이니가 해야하는걸 더 중요시 하시지 않나요?이런 생각을 가지신분도 계시겠지만..전 하고 싶은 것도 중시하는 타입이기도해서..두개가 착 겹쳐지면 좋을텐데... 그건 좀 힘들고.. 그 두개가 겹쳐지면 밤샘해서라도 업무 다 쳐낼텐데 지금은 출근시간 버티는것도 지겹고..행동도 좀 수동적.. 능동적으로 하니 몇명 박살해야해서.. 그냥 수동적으로 수동적으로..머 한다이 떠서 진다는 생각에 겁 먹은 것도 있지만.. 사실 귀찮은게 더 크기도..하고..이것도 밀당질? 중이네..하여튼 머리가 복잡합니다.그냥 여러분들께 제 문제의 답을 요구하지 않습니다.다만 여러분들은 하고 싶은일과 해야하는 일 중에 어디가 우선되어야 하는지 질문을 하고 싶네요.성격 유형의 틀에서 벗어나 나 자신으로서 답 주시면 감사겠습니다.유형의 틀은 나의결과의 분류일 뿐이니.	1
MBTI와 삼국지 인물 분석 (삼국지 카페 펌글) 저는 어렸을 때부터 '나의 성격에 대해 알아보고 다른 사람들의 성격에 대해서도 알아보는 것'에 흥미를 가지고 있었습니다.이는 제가 직접적으로 알고 지내는 사람들뿐만 아니라, 방송에 나오는 유명 인사들과 과거에 존재했던 주요 인물들에게도똑같이 해당되는 부분이었습니다. 그리고이러한 흥미는 제가 관심을 크게 가지고 있는 인물들에게 더욱 많이 해당되었습니다.이렇기 때문에 삼국지의 인물들의 성격을 알아보는 것은 어렸을 때부터 삼국지를좋아했던저에겐 매우흥미로운 일이었고,이러한 흥미를 가진 와중에 오래 전부터 관심을 두었던 'MBTI 성격 유형'이 문득 떠오르게 되었습니다.그리고이 'MBTI를통하여 삼국지 인물들의 성격을 파악할 수 있진 않을까'라는 생각도 동시에 하게 되었습니다.MBTI 성격 유형 및 삼국지 인물들의 행적과 관련된 정보를 수집하며제 자신의 성격에 대해 많이 돌아보게 되어 좋았고,삼국지 인물들의 성격도 일정 이상 파악할 수 있게 되어 좋았습니다.그리고 무엇보다도, MBTI에 대한 각종 정보를 삼국지의 인물들과 연결시킨채로회원님들께 소개하게 되어정말 좋았습니다.본 'MBTI 성격 유형 소개'에 계속적인 관심과 참여를 보여주신 회원님들께 감사드리고,직접적인 관심과 참여가아니었지만 MBTI와 관련된 저의 게시물을 꾸준히 열람해주신 회원님들께도감사드립니다...... ^^<P.S.1 - '삼국지 주요 인물 105명'의 MBTI 유형>ISTJ -실무전문가장소 장합 진군 조운 조홍 고옹 왕평 비위ISFJ - 보좌관하후돈 전위 순욱 노숙 마대 진태 장제INFJ - 성직자저수 이적 장노 서서 사마부 양호INTJ - 지식전문가엄안 진궁 순유 전풍 제갈량 학소ISTP - 관찰자정욱 가후 곽가 이전 마량 종회ISFP -상담전문가유표 미축 손건 장흠 제갈근 장완INFP - 예술가악진 우금 유비 주태 정봉 조식INTP - 철학자이유 장굉 황권 서성 등애 사마소ESTP - 실천가황개 마등 여포 감녕 조인 손책 주지ESFP - 협력자원소 하후연 태사자 장비 허저 마초 손권ENFP- 기획자동탁 위연 방통 조비 마속 하후패 사마염ENTP - 개척자유엽 이엄 주유 보질 곽회 강유 가충ESTJ - 경영자장임 주환 여몽 사마의 가규 육손ESFJ - 영업자황충 공손찬 손견 한당 서황 등지 육항ENFJ - 외교관관우 간옹 방덕 이회 감택 왕준ENTJ - 사령관정보 조조 장료 만총 법정 사마사 두예<P.S. 2>각 MBTI 유형에 삼국지 인물들을 대입시킬 때 구체적인 사실 및 각종 정황들을 최대한 고려하였으나,대입 과정에서 저의 '주관'(=개인적인 생각)이 완전하게 배제된 것은 아니기 때문에회원님들께서 각자 생각하는 삼국지 인물들의 MBTI 유형과 다소 차이가 있을 수도 있습니다.<P.S. 3>http://mbtitest.net/sub위의 인터넷사이트는 자신의MBTI 유형을 간략하게나마 파악 가능한'MBTI 약식 테스트 사이트' 입니다.자신의 MBTI 유형이 무엇인지 궁금하신 회원님은 위의 사이트를 방문해보세요![출처] [MBTI 유형 분석 '에필로그'] MBTI와 삼국지 인물들 간의 연결 고리를 고민하다 (삼국지 도원결의) |작성자 앞가마	1
동물영상)카피바라@.@ 와 무슨 햄스터같은애가 저렇게자라내요근데 동물보다 애기가더귀엽습니다ㄷㄷ	0
저는 창의적이거나 기발하지 않은데요 회사에서 아이디어 회의를 하면 저혼자 미친듯이 아이디어 내고 난리에요.사람들은 저보고 기발하고 상상을 초월한다고 칭찬이 자자.다른직원들이 저보다 심한 극 s들인걸까요?아니면 저의 p때문에 저런 똘끼가 나오는걸까요?	0
pink floyd-the trial (기괴함 주의) ??????Pink Floyd - The Trial (The Wall Movie)Shine On................................Facebook https://www.facebook.com/shineonpinkyoutu.be(기괴한 뮤직비디오. 시청시 섬뜩하거나 징그러울 수 있습니다.)보헤미안 랩소디 매운맛, 핑크 플로이드의 디 트라이얼 입니다.디 트라이얼은 보헤미안 랩소디와 마찬가지로 죄인을 둘러싼 재판이 스토리의 주축입니다.대신 더더욱 직설적입니다. 비유는 더 모호하고, 음조도 압도와 공포를 오가죠. 강도 높은 비판이 가미된 가사들을 보면 보헤미안 랩소디가 차라리 해피 엔딩으로 보이게 만들 정도 입니다.그 만큼 사람의 마음을 건드린다는 것이죠. 노래에 감정을 이입하다보면 신선하고 강렬한 충격을 받으실 수 있을 겁니다.Good morning, Worm your honor안녕하십니까, 벌래 각하 여러분The crown will plainly show명명백백하게 드러난The prisoner who now stands before you당신 앞에 서 있는 죄인은Was caught red-handed showing feelings감정을 드러넨 죄로서 현행범으로 잡혔습니다.Showing feelings of an almost human nature인간이 지닌 모든 감정을 드러넸지요.This will not do못된 녀석 같으니Call the schoolmaster선생을 들여보네라!(선생 등장)I always said he'd come to no good전 알고 있었습니다. 이 녀석이 나쁘게-In the end your honor끝날거란걸요, 각하.If they'd let me have my way I could만약 제 방식대로 가르칠 기회가 있었다면Have flayed him into shape그의 가죽을 뒤집어 버렸을 겁니다.But my hands were tied하지만 저는 손쓸 도리가 없었습니다.The bleeding hearts and artists감상에 눈이 팔린 작자들이나 '예술가'들이Let him get away with murder결국엔 그를 살인자로 키워넸군요.Let me hammer him today?제가 이녀석을 손봐도 되겠습니까?Crazy미쳤어Toys in the attic, I am crazy다락방의 장난감들아 난 미쳤단다Truly gone fishing완전히 사라졌어They must have taken my marbles away그들이 내 구슬을 가져갔어Crazy, toys in the attic he is crazy미쳤군, 다락방의 장난감들이 그를 미치게 했어.(피고의 전처 등장)You little shit you're in it now이 십X끼, 갇혀 버렸네.I hope they throw away the key절대 문이 안 열렸으면 좋겠어You should have talked to me more often넌 나랑 더 많이 얘기를 했어야 했지만Than you did, but no그러질 않았어You had to go꺼져버려Your own way, have you broken any네 꼬라질 보니, 또 사고를 쳤구나. 또 다른Homes up lately?가정을 부숴놨구나?(어머니 등장)Just five minutes, Worm your honor벌래 각하! 5분만 시간을 주십쇼!Him and me, alone그와 단둘이 있고 싶습니다Babe아가Come to mother baby, let me hold you엄마한테 오렴 아가, 한번 안아보자In my arms내 팔 안으로 들어오렴M'lud I never wanted him to각하, 저는 절대 그가Get in any trouble문제 일으키길 원하지 않았어요.Why'd he ever have to leave me?왜 그가 절 떠나야만 했나요?Worm, your honor, let me take him home벌래 각하, 그를 집으로 보네주세요.Crazy,미쳤어Over the rainbow, I am crazy무지개 멀리 너머로, 난 미쳤나봐Bars in the window창문엔 창살이 있지만There must have been a door there in the wall분명 벽 어딘가에 문이 있을거야When I came in내가 들어온 문 말이야Crazy, over the rainbow, he is crazy미쳤어, 무지개 멀리 너머, 그는 미쳤나봐.The evidence before the court is법정에서 드러난 증거는Incontrovertible, there's no need for논쟁의 여지가 없습니다. 역시 배심제도는The jury to retire신뢰가 갑니다.In all my years of judging배심원으로 몇년간 있으면서I have never heard before들어본 적 없었던 일 입니다.Of someone more deserving이보다 더한 건 없었습니다.Of the full penalty of law법정 최고형을 내려야 합니다.The way you made them suffer네가 한 악행들Your exquisite wife and mother네 양처 현모에게 한 것들을 보면Fills me with the urge to defecate형을 집행하고 싶은 마음이 굴뚝 같다!Since, my friend, you have revealed your사악한, 친구야, 나는 네 약점을 알아Deepest fear깊은 곳의 약점을I sentence you to be exposed before / Your peers나는 네게 모든걸 드러네야 하는 형벌을 부여한다!Tear down the wall저놈의 벽을 부숴라!Tear down the wall저놈의 벽을 부숴라!Tear down the wall저놈의 벽을 부숴라!곡에선 페르소나를 쓴 사람들이 겪고 싶어하지 않는 상황들을 나열해 놨습니다. 그리고 몇몇은 겪어본 것 같기도 하지요. 그래서 저는 이 노래 가사의 의미는 '내가 감정을 드러네지 않는 이유' 로 함축합니다.Ps.이 곡의 죄인은 무슨 유형 일까요?	1
[MBTI관계] 활동관계 이 관계는 성격적으로 가장 편안한 관계 GroupA그룹에 해당합니다.이 관계는 가장 쉽고 빠르게 시작할 수 있는 관계입니다. 인간관계 맺을 때 어떤 가시적 어려움도 느끼지 않고 이런 면이 시작하는 시기에 이들에게 놀라움을 줄 수 있습니다. 서로를 활동적이게 끔자극합니다. 이 관계에서 상호작용은 특히 양당사자가 상호호감을 가질 때 진정 만족스러워집니다. 그러나 지속적 관계에도 불구하고 과도한 활동으로 인해 전반적으로 서로에게 싫증을 느끼게 됩니다.한 사람이 재미난 코메디 프로를 보고 있는데, 반 정도를 보고 나니 더 이상 웃을 여력이 없어지는 것에 비유할 수 있습니다. 서로가 짧은 기간의 휴식시간을 원할 때 비로써 긍정적 상호관계를 다시 즐길 수 있습니다. 이 관계는 이렇게 주기적인 패턴을 갖습니다. 만약 상대가 다른 상대로부터 좀 떨어져 있을 수 없다면, 이는 부정적 자극을 야기할 수 있습니다.이 관계가 멋지고 어려움이 없다 해도, 매일 함께 해야 되는 상황이 되면 이들은 대개 많은 문제점에 봉착합니다. 이를 해결하지 않고, 이들은 상대에게 문제해결책을 조언하는 경향이 있으며, 이는 종종 상대의 약점을 건드립니다. 이 조언은 거의 항상 상대에게 힘이 된다기보다 상대의 약점을 보완할 수 있을 정도의 유용한 것입니다.또 다른 문제점은 서로 오가는 정보가 약간의 조정을 필요로 한다는 것이다. 상대가 너무 모호하고 충분히 구체적으로 생각하지 않을 때마다, 다른 상대에게는 이게 너무도 세련되지 못하게 다가온다. 일반적인 상황으로 보이는 때에도 서로가 상대의 행동을 예측할 수 없고 협동은 어렵습니다. 이 때문에 충분히 서로에게 의지하고 기댈 수 없습니다. 이는 한사람은 인식형이고 또 한사람은 판단형일 때 자주 일어나는 문제입니다. 판단, 인식은 삶의 리듬에 있어서 서로가 다르게 살고 있다는 것을 뜻합니다. 이 관계는 레저활동에 있어 좋습니다. 그러나 매일 만나는 활동은 아닙니다.활동관계 (가장 쉽고 빠르게 시작할 수 있는 관계)ISTJ-INFPISFJ-INTPINFJ-ISTPINTJ-ISFPESTP-ENFJESFP-ENTJENFP-ESTJENTP-ESFJ	0
무슨 열감기는 뇌에 과부화라도 일으킵니까 갑자기 무기력해지고 어지럽고 더워 죽을 거 같아서 온도 재보니까 미열이 좀 있더군요근데 어차피 병원 가기 귀찮아서 무시하고 책보고 있다가 심해지더니그냥 무슨 생각들이 계속 얽힙니다생각하고 있으면 종종 있는 일이지만 그냥 누워있어도 그래서 돌아버리겠어요다음부턴 그냥 제가 뭔 생각을 했는지 쓰는 겁니다 가독성은 전혀 고려 안 해서 어지러울 수도 있을 거 같아요다 쓰고 진정된 다음 봤는데 이건 가히 제 흑역사라 해도 될 거 같네요 하지만 지우면 뭔가 도망치는 느낌이라 부끄러움을 감수하고 올리겠습니다내가 뭔 생각 하고 있었더라?열감기엔 족욕이 좋다고 들었다 나는 아직 의학 지식이 없다 그건 한의학 박사한테 들은 거다한의학과 양의학은 뭐가 다르지?과학은 방법론에 기점을 두지만 한의학은 단순 공리체계다 그럼 수학은 뭐지?물리학은?화학은?생물학은? 아직 방법론과 공리체계를 이해 못하고 있다 그건 이해 못하는 게 아니라 합리적인 의심이며 자연스러운 거다 인간이 하는 짓은 자연스러운 짓일까?인간은 물질에 불과하며 단순히 우주의 흐름에 불과하다 인간은 자연이 택하지 않은 이상적인 것도 상상이 가능하다 그것 또한 그저 자연의 순리이다 그건 아직 밝혀지지 않았다 유사 과학이다어떤 과학자들은 과학 지식에 대해 전혀 의심하지 않고 완벽한 공리로 받아들이는 걸로 보인다 그건 그저 무서워서 그렇다인간은 항상 두려움을 느낌다그리고 과학만이 아니라 논리의 학을 통해 성공한 자들은 감정을 무시하는 경우가 많다 많다는 건 그저 내 직관이다 그건 논리적이지 못하다 직관이 없었으면 그 어떤 수학적 물리학적 발전을 이룰 수 없었다 애초에 감정과 이성의 차이는 뭐지? 감정이 선험적이라면 이성 또한 마찬가지이거나 감정의 부분일 뿐 아닌가? 난 아직 선험적이라는 말을 쓸 자격이 없다 이해하지 못해서? 자격이란 건 뭐지? 그냥 다 너무 오만한 거 같다 인간은 언제나 오만하다 그럼 겸손하단 건 뭐지? 오만의역 중에 겸손이 있긴하나 겸손만이 있는 건 아니다 나머지 여지를 봐라 그런 건 고려할 필요 없는 쓰레기다 왜 항상 모든 거에 가치를 매기지? 그렇다면 왜 나는 굳이 이런 단어를 선택하고 왜 굳이 이런 키보드,모니터를 선택하고 왜 굳이 아까전에 밥을 먹었고 왜 굳이 그런 메뉴를 선택 했고 왜 굳잉 생각하고 있지? 사과는 언젠가 떨어지고 시간은 흐르기 마련이다 그걸 벗어나려 하지 마라 아까와 말이 다르다 그걸 벗어나려는 것도 결국 자연의 순리이다 이건 과학자들의 오만과 똑같다 모든 걸 논리로써 생각하려 하지 마라나도 논리만이 전부가 아니며 결국 논리란 최선이자 최후의 도피처라고 생각했을텐데?그렇다면 감정은 분명히 필요하다물리학자들은,수학자들은 직관으로써 발전시킨 경우가 많다그건 그저 논리로써 설명할 수 없는 것들의 여지일 뿐이다 과학이유사과학이라 여기며 무시하는 것들을 부정하지 않는 것도 마찬가지다 그렇다면 왜 모든 과학은 결국에 물리학으로써 귀결된다는 순환론적 생각을 가지지?유사과학 취급하는 차크라,기 이런 것들이 있다면 생물학은 절대방정식과 화학식으로 표현할 수 없을텐데? 그건 그저 실험결과와 관측결과 그리고 이론이 부족할 뿐이다 과학은 그저 지켜보고 일반화할 뿐이다 난 아직생물학도 화학도 물리학도 논할 자격이 없을텐데? 대체 자격이 뭔데 난생물학이라곤 고딩 때 생1,생2가 전부다 대체 족욕에서 왜 여까지 온 거야 그건 마치 물리학과 다른 과학들의 결정적인 차이와 비슷하다 물리학은 사과가 떨어지는 것과 밀물 썰물의 원리가 같다고 결론지은다 서로 다른 관측 데이터를 보편적으로 묶는다 물론 다른 과학들도 마찬가지지만 그건 수학과 물리가 가장 두드러진다 아 눈 아파 대체 이 글을 왜 쓰고 있었더라 그건 과시욕인가?그딴 건 알빠 아니다 나는 지금 내 생각이 나는데로 키보드를 두드리고 있을 뿐이다 그렇다면 영원히 끝나지 않을 수도 있다 어차피 내가 힘이 들면 멈추게 마련이다 힘이 든다는 것도 결국 물체에 외력을 가한 것이고 그건 에너지가 든다 갑자기 이게 왜 나오는데 대체 나는 뭔 소리를 하고 있는 거지 방금 내가 쓴 글을 읽었다 내가 봐도 뭔 소린지 모르겠다 말투가 왜 그러냐 무슨 중2병이냐 오그라든다는 건 뭐지? 그건 부끄러움과 같은 것인가? 왜 부끄러움을 느끼는 거지? 익숙하지 않아서?나는 익숙하지 않은 것도 괜찮다 다른 사람은 다르게 생각할 거다 남 눈치를 왜 보는데 그럼 남 눈치를 안 본다는 건 뭐지? 슬슬 눈 말고도 머리도 아프다 그냥 그만해라 벌써 키보드를 생각없이 두드리는 거에 중독이 됐다 아니다 나는 생각을 하고 있다 제발 과시욕을 버려라 겸손해지자 왜 겸손해져야 하는 거지? 그건 자신의 한계를 인정하라는 거다 생각을 한다는 건 결국에 감정일까? 허리디스크면서 자세가 왜 그따구냐 성선설과 성악설은 개소리다 그건 니가 이해를 못한 거다 학자들의 노력을 무시하지 마라 아무리 그 순간에 훌륭해도 나중 가면 낡은 이론일 뿐인 것들이 많다 낡다는 건 필요없다는 거고 필요없다는 건 쓰레기라는 거다 그럼 뉴튼의 법칙은 쓰레기인가? 필요없는건가?중독됐다는 건 그냥 순간의 변명에 불과하다 선악은 존재하지 않지만 인간만이 자각을 가졌기에 구분할 수 있는 거다 평등이란 인간만이 생각 할 수있는 특권이다 그건 특권이 아니라 저주다 왜 다른 것들은 자각이 없을 것이라 확신하지 너무 오만한 거 아닌가?결국 자각이란 것도 자연의 순리다 지금 당장중력이나 전기력의 힘의 방향이 아주 조금이라도 비스듬해지면 나는죽는다 대체 평행한 것 수직인 것 비스듬한 것은 뭐지 평등과 자유의 본질은 같다자각이 평등을 만들어낸다면 그렇다면 자유는 자각이 없는 짐승들과 같은 것인가? 그렇다 그것이 진정한 자유다 그러므로 모두가 악몽을 꿔야한다 그건 평등이다 모두가 빠짐 없이 무언가의 노예가 된다는 건 그런 거다 그니까 같은 거라고 선과 악이 정해진 게 아니라면 만약 태어난 순간 부터 일반적인 모든 도덕지식과 윤리지식 등의훌륭하지 못한 일반화들의 정 반대인 것들을 가르치면그자에겐 살인이 선이 되는가?훌륭한 일반화는 뭔데일반화는 신중히 해야 한다 제발 자명한 소리 좀 하지마라 당연히 신중한 것이 훌륭한 것이다 모든 훌륭한 생각들은 훌륭한 일반화이다 그게 아니라면 그냥 단순히 훌륭하지 않아서이다 뉴튼은 모든 것들은 간단한 것으로 귀결되며 더 이상 설명할 수 없다고 한다 설명할 수 있는 여지가 있다면 그건 간단하지 않은 거다사람들은 간단하게 만들려한다 그러므로 논리와 감정은 같은 거다 제발 그만쓰자 스트레칭하고 명상하고 공부나 해슬슬 디스크가 협박하고 있다 그만할 때가 됐다 이건 다시보니 흑역사 같다 그냥 지우자 그럼 시간이 너무 아깝다 그냥 어지러우니 빨리 자고 싶다 약해지지마라 해야할 건 해야한다 그냥 일기 썼다 생각하고 지워라 어차피 아무도 모른다 사람들 반응이 궁금하다 하지만 부끄럽다 그냥 올려 뭔 상관인데 어차피 만날일도 없는데 그건 도망치는 거다 아 카톡알림 개시끄럽네 제발 약속하지 않으면 부르지 좀 말아라 갑자기 나오라면 어쩌냐 어차피 거절 5번 정도 하면 알겠다 하고 끊는다 아 걍 올려 피곤해	0
UFO? 유형감별방이지마뉴ㅠ어디 물어볼곳도 없고 가장 똑똑한거같은 이 카페에와서 물어봅니다 개인적 소견으로 이것의 정체를 감별해주세요...똑같은사진 두개중 하나에 이게 찍혔는데아무리봐도 우주선같기도하고 아닌거같기도하고요.2년전에는 단순히 빛번짐현상이라고 치부했던거같은데 요즘 초자연현상을 몇번겪고저도 성격이 변하는거 같아서,,, 세상보는눈이좀 바뀌었는데요. 엄청 힘들어서 길거리 배회할때 찍었던건데 옛날사진을보다보니 이런게....이거 우주선 맞을까요?	0
ENTJ에 대해 궁금하신 점이 많은 것 같아서 저는 ENTJ이기도 하면서 많은 사람들 중 평범한 1인입니다. 제 얘기는 절대 ENTJ유형의 일반화가 될 수는 없습니다. 제 글을 읽으시는 분들은어짜다 ENTJ성격 유형을 가진 나와 조금 다른평범한 사람이구나. 라고 생각 해주세요.스스로를 미쳤다. 라고 생각하지만잘난, 멋진 미친 놈이라고 생각합니다.호기심이 많아서 질문이 끝이 없습니다.애예요, 애 왜 오늘 미세먼지가 많아?미세먼지가 뭐지?왜 중국에서 미세먼지가 오지? 애예요. 애엄청난 재주는 없으며 생각이 남달라주어진 환경에서 최대치를 이끌어내죠.전참시에서 이승윤 매니저님의나는 자연인이다.를 나는 예능인이다.감명 받았었죠. 그런 걸 즐기는 편이죠.하고 싶은 일은 못 정했고그냥 사업이 하고 싶어요.앞으로 많은 것들을 경험하고그 중에서 사업을 하고 싶어요.'독보적인' 이라는 말을 좋아해요.ENTJ라기 보다는 그냥 제 얘기입니다.ㅎㅎ	1
다들 요번주 진짜사나이 장아론 어떻게생각하세요? 여자가봐도 진짜 꼴불견이던데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄친아엄친아하는데 진짜이상함패기라고하는사람들은 저는 이해못하겠음	0
자신유형을 알고 그 틀에 갇히고 있는 느낌... ENFP 를 알기전에 나만의 융통성 있는 생활습관 가치관 대처능력등등... 융통성 있게 잘 살아온거 같은데...유형을 알고 난후 나는 외향에다가 직관.... 감정형.... 자유분방함...이런것들에 자꾸만 자신을 집어 넣고 있다는 생각이 드네요.고민도 평소 그냥 훌훌 털다가도 글을 통해 감정과 마주하면서 이성적인 사고보다 감정적인 부분이 늘어난거 같고...스스로 ENFP 틀에서 생활하는 느낌입니다.	0
istj였다가 estj되신분있으신가요 둘이 어떻게 다른 느낌인지 궁금해요i랑 e 글자 하나 차이인데 i로 사는건너무불편하네요에너지가 부족해선지 사람들많으면 여기저기에 신경쓰기가 힘들고 머리가 띵하고 피곤하고 estj로 바뀌고싶네요	1
엄마가 저를 어린애로 봐요. 엄마가 저를 어린애로 봐요.제가 대학졸업후 어릴때처럼 계속 집에만 있어서절 더 어린애로 봐요. 백수이고요.이대로 계속 가다가는 결혼후에도 계속 집안문제에 간섭할것 같아요.가계 알바 하는 아줌마에게 얘기를 해볼까요?엄마가 아줌마들 말은 잘듣는것 같아서요.가계 알바 아줌마한테 엄마가 저를 어린애로 본다고 얘기를 할까요.엄마한테 말해달라 이런얘기는 안하고 저절로 소문이 퍼지게요.제가 용돈의 50프로 넘게 시주합니다.한달용돈 30만원이죠. 박스판값 합치면 35만원 정도 합니다.제가 왜 20만원을 한달에 시주하냐를 엄마와 얘기가 통하려면 종교적 믿음을 엄마도 가져야 합니다.저를 이해하기 위해서는요. 이부분에 대한얘기는 접어두고요.대한민국 35세 성인이라면 용돈을 어떻게 쓰던간에 자기가 책임져야 할것 아닙니까?그런데 엄마는 합리적으로 쓰는법을 가르쳐준다고 제마음대로 못쓰게 합니다(시주요)한달에 20만원 시주했으면 10만원가지고 쓰다가 다 쓰면 돈 더 못쓰는거지시주하지마라 시주하지마라 입닭도록 말씀하시더군요.물론 시주를 덜하란 뜻으로 얘기를 하셧어요.성인을 자기 마음대로 용돈도 못쓰는어린애 취급로 해요알바 아줌마에게도 얘기를 해봤지만 엄마랑 또같은 생각이더군요.	1
엠헬 5년차, 변화(릴레이) 엠헬 5년간의 변화1. 종교가 바뀌었다. (기독교-> 무교)2. 남자친구가 바뀔 때마다 글에 등장하는 상대남성 MBTI가 달라졌다.3. 정모/벙개에 관심없던 내가 세 번이나 나갔다.4. 세상엔 다양한 사람이 참 많다는 걸 알게 됐다. (엠헬 식구들에게 애착이 생김)5. MBTI에 집착해서 사람을 바라보다가 조금 더 여유롭게 사람을 바라볼 수 있게 됐다.6. 좀 더 여유로운 성격이 되었다.변하지 않은 것1. 내 MBTI (ENTP)	0
성향을 바꿀수도 있을까요? 최근에 갑자기 애니어그램에 대한 관심이 엄청나게 증가해서 폰이나 컴퓨터 만지기만 하면 계속 찾아보고 있네요저는 4w5유형인데요, 제게는 5유형이 굉장히 매력적으로 다가와요.제가 동경하는 한 사람이 그 유형인데통찰력이 굉장히 탁월하고 객관적이고 분석적이면서 침착하고 차분하더라구요.거기다 그 사람은 웃음이 습관적이어서 겉보기에도 밝구요. 물론 5유형답게 가볍거나 장난이 많진 않지만요. 사람들 하고도 굉장히 잘 지내요. 자신을 드러내지 않고도요.그런데 4유형은 감정형이고 5유형은 사고형이잖아요.전 예전부터 사고형에 대한 동경이 많은 것 같아요. 굉장히 감정적이라서 그런가봐요.전 가끔 경솔하기도 하거든요.이런 제가 노력을 통해서 5유형처럼 감정에 빠지지않고 좀더 객관적이며 침착하고 차분한 사람이 될 수 있을까요?	0
하늘을 보면 편안해 지네여 욕을 먹어도 간접 흡연을 해도 잔인한걸 봐도아침 하늘, 밤 하늘, 구름 없는 하늘, 별이 없는 하늘색깔도 하늘색이 좋고 죽어도 하늘 보면서 죽고 싶네여지구가 종말이 와도 하늘을 그리워 하며 다른 행성에서 살아도시원한 바람, 물, 맑은 하늘이 있다면 한없이 살수 있을거 같습니다.	0
스트레스 평소에 좀 약한 강박이 있어요. 이건 누구나 그럴 수 있겠지만, 스트레스 받으면 강박증이 괴로울 정도로 심해지기도 해요. 또 개인적인 건강문제도 신경써야 되는게 좀 있어서요..전에 어중간한 P가 J처럼 살면 강박증 생긴다는 글을 본거 같기두 한데그래서 아얘 P가 되어볼라하는데아무튼 한때 저를 좀 풀어주라는 조언도 많이 듣고 그랬는데날 풀어준다는거 자체가 그리 와닿지가 않아서어떻게 해야될지 모르겠어요~항상 성실해야된다는 강박관념도 커요. 평소에 고민이 되게 많은것도 한몫 하는거 같아요예전에 의사샘이 제가 스트레스를 많이 받는 편이고 관리를 잘해야한다고 하셨는데 저는 제가 언제 스트레스를 받는지 잘 모르다가 확 터지더라고요. 감각이 열등해서 좀 리프레쉬를 느끼려면 자극이 많이 필요하려나요..	1
애들이 최신 아이돌 노래에 관심가지는건 몇살때쯤부터인가요? 10살 우리딸은 아이돌에 관심이 없어요.방탄 방탄 말은 들어봤어도 실제로 방탄 포스터를 보면 얘네들이 방탄인지 다른 남돌인지 아예 몰라봐요.안면인식 장애인걸까요? (근데 저도 요즘 아이돌들은 다 똑같이생겨서 못알아보겠음)n이라서 최신유행에 둔감해서 그런걸까요?아 근데 7살~8살때 유튜버 허팝이랑 도티는 좋아하더라구요. 반친구들한테 허팝 도티 이야기는 들어서... 근데 역시나 안면인식 장애라서 그런가 허팝 얼굴은 못알아봄.	0
명절이 다가왔다. 큰형님에 원라 가던 날보다 하루 일찍 갔다. 예상치 못한 감성소모가 너무너무 많았다. 다들 술을 마셔서 소리지르고 난리났다. 우리 신랑은 술에 취해 오지랖 부리는 평소 성격이 나왔다. 여파는 오늘까지 이어졌다. 물론 나는 관여하진 않았지만...정신적으로 기빨리고 피곤하다...	1
"제가 좋아하는 명언이에요! 오늘 학교 sc2(꼭해야하는 동아리)캘리그라피에서제가 좋아하는 명언을 넣어서 만들어봤어요""우리 모두 리얼리스트가 되자. 그러나 가슴속에는 불가능한 꿈을 가지자""헤헤 매번할때마다 느끼는거지만난 미술과 안맞다.."	0
"스티븐 호킹은 INTJ? INTP? 물리학자이자 물리학 대중강연자이며, 대표적인 저서로는 《시간의 역사》, 《위대한 설계》 등이 있다. 시간의 역사는 전 세계적으로 천만 부 이상이 팔린 초 베스트셀러이다. 그런데 책을 산 사람은 많지만 다 읽은 사람은 적다는 말이 있을 정도로 교양서치고는 레벨이 높은 편. 요즘 나오는 교양 상대성이론, 양자역학 책의 서술방식은 거의 이 책이랑 판박이다.호킹은 우주론과 양자 중력의 연구에 기여하였다. 특히 블랙홀 관련 이론에 크게 기여하여. 블랙홀 열역학의 시조나 마찬가지며, 양자장론을 휘어진 공간에 도입하는 시도 중 몇 안되는 성공작이다. 자신이 발표한 이론 하나를 반쯤 뒤엎은 적이 있다. 정확히 말하면 이론은 아니고 하나의 신념이자 예측이었다. 블랙홀이 물질을 빨아들이고 뱉어내는데, 이때 물질과 같이 정보를 빨아들이고 뱉어낸다. 문제는 물질은 들어간 양과 빠져나온 양이 같은데, 정보는 들어간 양과 빠져나온 양이 같지 않아 보인다는 사실이다. 들어간 정보보다 나온 정보가 더 적어 보인다. 여기서 정보의 손실이 일어난다. 이 문제에 대해 호킹은 처음에 정보가 손실되어 보일 뿐만 아니라 실제로 손실된다고 주장했다. 하지만 대다수 물리학자들은 어떤 메커니즘에 의해 정보가 보존될 것이라고 생각하고 있다. 만년에 호킹은 비록 아직은 모르지만 어떤 메커니즘으로 정보가 보존될 것이라고 생각을 바꾸었다.호킹 박사는 두 개의 중성자성 충돌을 발견한 것이 어떤 의미가 있느냐는 질문에 ""사상 최초로 중력파와 전자기파로 동시에 관측됐는데 이는 아주 획기적인 사건""이라며 ""중성자성이 합쳐지면서 짧은 감마선 폭발도 일어났다. 이것이 우주론에 있어서 거리를 밝히는 새로운 방법이 될 것이며, 고밀도 물질의 상태에 대해서도 알려줄 것""이라고 설명했다.호킹 박사는 중성자성 충돌로 생기는 전자기파로 하늘에서의 정확한 위치를 알 수 있으며, 중력파로 인해 발광체와의 거리 또한 알 수 있다고 말했다.중성자성 안의 물질은 실험실 내에서 만들 수 있는 어떤 것 보다 밀도가 더 높으며, 중성자성의 융합으로 인해 발생한 전자기파 신호를 통해 이같은 고밀도 물질의 상태에 대해 알 수 있다고 밝혔다.호킹 박사는 중성자성 간의 충돌로 블랙홀이 만들어지는 것은 이론상에서만 전해지다가 실제로 관측됐다면서, 충돌한 중성자성이 더 거대한 중성자성이 됐다가 블랙홀로 바뀌게 된다고 설명했다. 이는 초신성 폭발 등으로 형성되는 블랙홀과 다른 방식이다.호킹 박사는 이같은 내용을 면밀히 분석하면 블랙홀의 형성과 감마선 폭발의 역학에 대해 새로운 통찰력을 갖게 될 것으로 기대했다. 그는 중력파 측정이 시공간과 중력의 작동에 대해 새로운 이해를 가져오면서 우주에 대한 생각을 바꿔놓을 수 있을지를 묻자 ""의심할 여지 없이 그렇다""면서 ""어떤 이들은 암흑에너지와 암흑물질 때문에 일반상대론의 수정이 필요하다고 얘기하는데, 중력파의 관찰은 중력장이 강하고 매우 활발한 상황에서 일반 상대론을 테스트할 수 있게 할 것""이라고 말했다.호킹 박사는 ""중성자성의 충돌은 금과 같은 중원소가 생겨나는 방법 중 하나""라며 ""지구에서 뿐만이 아니라 금은 어디서나 귀하다""고 밝혔다.출처: 나무위키,http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=001&aid=0009986335&sid1=001"	1
제가 다른 사람에 비해서 스트레스가 적은 이유는 다른 사람을 신경 쓰지 않는 제 특징 때문인듯 합니다.정말 타인의 시선이나 생각이 하나도 신경 쓰이지 않습니다.뭐라하든 말든 제 갈 길을 가는 사람이지요.그래서 주변에서 쟤는 원래 저런 사람이라는 낙인이 찍혀서 내버려 두더라구요.그런데 문제는 이런 강한 자아때문에 타인과의 연결감으로 느끼는 안락함? 위로? 이런게 없습니다.사람에게서 위안을 찾으면 안된다고 생각하는 편이고 다행이도 저는 신이 있다고 믿는 편이고 외부활동도 많아서 외로움을 느낄일이 별로 없습니다.하지만 요즘들어서 제가 굉장히 고립된 인간이라는걸 느끼고 남에게 이해받고 싶다는 생각도 조금씩 들어서요...그래서 이 카페에 가입했고 오늘따라 말문이 터져서 이말저말 써놨네요..도배 죄송합니다.여튼 저는 남을 신경쓰지 않아서 스트레스를 덜 받고, 기분이 나빠져도 금방 잊습니다.내일의 내가 더 나은 사람이 되기 위해서요.	1
책 추천해주세요~ 안녕하세요!벌써 밤이 찾아왔네요.어젠 운수가 나쁜 날이라 속상한 맘으로 일찍 잤는데, 오늘은 날씨도 맑고 기분 좋은 날이었어요.오랜만에 잠도 푹 자고, 자전거 타고 미뤄온 검진 받으러 병원도 다녀와서 기분 좋아요.다들 오늘 하루 잘 보내셨나요? :)연초부터 여름까지는 열심히 책을 읽었는데,가을부터는 시험 준비랑 일이 바빠져서 같은 책만 찔끔찔끔 읽고 있네요.지금까지 읽었던 책을 떠올려 보니 대부분 문학이에요.이젠 다양한 책을 분야 안 가리고 읽어 보고 싶단 생각을 했어요.여태까진 그냥 읽고 싶으면 봤지만매번 그러다보니이젠 제 좁은 식견으로 고르는 것들이 지루해지기 시작했어요.다양한 이유로 책을 추천해주시면 감사한 맘으로 올해 말부터 내년까지 읽어보려고요.읽으셨던 책 중에서 재미 있었다거나, 유익했다거나, 또너무나 취향에 부합했던 책들을제가 읽어볼 수 있는 영광을 주시면 감사하겠습니다 :)	1
양성 평등을 위해 여자도 군대에 가야한다? 저번에 글 올린 엠끼당이에요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ선생님께서 화장실로 든 예는 적절하지 않는다고 하셔서 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ다시 썼어요반론 부탁드립니다 ^-^주제 : 양성평등을 위해 여자도 군대에 가야한다. 저는 이번 토론 주제를 양성평등을 위해 여자도 군대에 가야한다. 에 대해 토론해 보고자 합니다. 저의 의견에 대해서 말씀드리겠습니다.제가 생각하는 양성평등은 남자와 여자가 살아가면서 성별간의 불편한 사항을 개선하고자 하는 것이 양성평등이지 남자와 여자가 똑같은 조건에서 같은 일을 하자고 하는 것이 아니라고 봅니다. 남자와 여자는 생리적 구조가 다르게 되어 있고, 남자들은 구조가 힘든 일이나 어려운 일을 할 수 있도록 되어있기 때문에 어느 정도는 남자와 여자간의 할 일이 구분 된다고 봅니다. 그리고 우리나라는 지금 심각한 저 출산에 시달리고 있습니다. 여자들이 군대에 가게 된다면 새로 태어나는 아이들의 수는 점점 더 줄어들어 들게 될 것입니다. 아이를 낳는 사람들은 20대의 젊은 사람들이 낳는데 20대의 젊은 남녀가 군대에 가 있다면 아이는 누가 낳을 것이며 또 정부에서 실시하는 저 출산 정책은 아무런 소용이 없을 것입니다. 또한 여성이 군대에 간다고 하면 그 비용은 얼마나 많이 들고, 그 세금은 누가 다 부담을 해야 할까요. 저는 국가의 세금이 낭비이고, 여성을 군대에 편입 시켜야 한다는 것 보다는 지금 현재 군복무를 하고 있는 군인들에게 한 달 월급을 늘려 주는 것이 더 나은 방법이라고 생각합니다.양성평등이라는 것은 성별간의 불편한 점을 개선하는 것이 양성평등이지 똑 같은 일을 하자는 것이 아닙니다.그러기 때문에 나는 현재와 같이 원칙적으로 여자는 군대를 안 가는 것이 맞는다고 보며 여자 본인이 원할 경우에는 선택적으로 군대를 가는 것이 맞는다고 본다. 이상 저의 의견을 말씀드렸습니다.	1
4번과 9번 사이에서 마음에 걸리는 것들이 분명히 있는데 그게 뭔지 모르겠다정해져 있는 공간이나 사고속에 갇힌 기분인데 그게 뭔지 나스스로 볼 수가 없다볼 수가 없는 건지 보고싶지 않은건지 모르겠다사실 있는 그대로의 나를 들여다 볼용기가 나지 않는다그런데무엇을?문득 받았어야 하는 물건을 아무이유없이 주지 않은 사람이 떠오르고그 반대로편지를 받았지만 답장까지 다써놓고서 부치지 않은 일들은..사실답장하기가 싫었다너무 가까워진거리를 멀리둬야만했고상대방의 성향이나 생각에반발하고 저항하고 싶었을것이다왜냐면..평소 나는 사람의 성격이나 성향을 빨리 파악하는편이고 (파악하는건가? 그냥 이미알고있었다)내가 딱히 스트레스가 없고공격받지않은(?) 상태일때웬만한사람에게(잘보이고 싶거나 또그래야 하는사람에게)다잘 맞춰주는 사람이다처음에는 나 자신을 생각하지 않으면서 상대방의 성향 위주로맞춰주지만그상대방이 나를 잘못 파악하고 있다고 여겨질때나내가 상대방에게 휘둘리고 있을 때그렇게어딘가 관계의균형이 맞지 않을 때에그것을 맞추고 되돌리기 위한고집이 생긴다혼자일 때는 사람을 좋아하지 않는 척을 하고사람들 사이에서는 모든 사람들을 좋아하는 척을 한다그러면서도 그 사람들에게 좋은 사람으로 보이고 싶어한다거절당하고싶지가않고 나쁜사람으로 보이고 싶지가 않다가식적인 사람을 정말 싫어하는데 내가 그가식적인 사람이었던 것 같다힘들어하는 주위 사람에게말로는 왜 남에게 휘둘리냐고스스로를 아끼고 돌아보라쉽게 말해놓고서정작 내마음의 중심은 내가 아닌타인에게 가있다	0
삼계탕으로 더위 이겨내기 삼계탕에 견과류를 넣으니 그 맛이 고소합니다!	1
infp로서 자신을 표현하기란? 밤에 감성적으로 되서 여러 생각이 드네요저를 좋게 평가해주신 분들 덕에 좀더 열심히 올해는 무슨 창작물을 내었으면 합니다만전 물론 infp 이고 4번유형입니다.그간 겪은 일들이 나자신의 생각을 보여주는 일들,또는 감동적인 일들이 많아서 이야기를 게시판에 써내는게 좋을지잘 다듬어서 소설로 쓰는것이 낳을지 고민입니다.남들에게 나자신을 내보이는것이 왜이리도 쑥스러운 걸까요?	0
군인의 넋두리 1.휴가를 다녀왔다..반년만에 찾은 서울..석달만에 찾은 집..은 낯설지 않았는데..고작 나흘만에 찾은 부대는왜 이리 낯선지..2. 휴가를 다녀왔다..아군이 있어야 할 곳이지만..잠재적 적군이 있는 곳으로..나는 간다3.군무새가 되었다나의 세계관은 군대가 되었다군대 이야기만 하고있는 나 자신이 싫다..하지만 어느새 또 하소연을 하는 나 자신을 발견하게 된다	0
20문 20답 ㅎㅎ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞아이린2.성별 및 나이*..*..*━☞ F/193.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 1남1녀 장녀/미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞경기도 안양5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 고딩6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 통역사/번역가 OR 경영컨설턴트7.특기 및 취미*..*..*━☞ 드라마보기, 책읽기, 홈바느질8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞?? 다수9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 에..뭐..10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞MBTI에 관심이 많아서. 정보공유 많이 해요~Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INTP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ ENTP, INFP..등 잘 모르겠음13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ MBTI에 대해서 자세히 알아보기 전까지는 자괴감이 너무 심했어요. 하지만 지금은 스스로의 장점에 자신감도 생기고, 단점도 받아들이게 된 것 같네요.14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 행복,가족,배려,성취,보람15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 수면16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 나의 라임오렌지나무17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 사회복지정책18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 네가 내 곁에 있어서 너무 좋다.19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 성취했을 때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 없다	0
엠그램 테스트..충격... 하핳ㅎㅎ하핳하핳핳ㅎㅎㅎ0.000038%...2,635,905명 중 1명...저처럼이나 아니면 저보다 더 심각하신 분 계신가요..아님 INTJ 여자들이 대체적으로 이런 식인가요..?	1
장난의 종류 여러분이 살면서 해봤던 장난은 어떤것이였나요~?ㅎㅎ저는 상대의 카톡프로필이나 네이트온 대화명에 이상한 말쓰기또는 친구 술잔에 이상한 재료 넣기만 해본것 같아요 ㅋㅋ여러분의 장난이 궁금합니다 !	0
여러분 놀이기구 좋아하세요??????? (저는 못 타요ㅠㅠ) i는 싫어하고e는 좋아하고는 편견일 거 같구요...일단 저는 싫어해욬ㅋㅋㅋ 못타요ㅜㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜ잘 타시고 좋아하시는 분들 계시나요ㅠㅠ혜x특급은 한번도 못 타봤고바이킹 가운데도 겨우 탔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중3때는 허리케인 타고 울었네요...못타시는분들 저랑 회전목마나 같이 탑시다ㅠㅠ	1
"entp의 주위 유형 관찰기 주위 사람들 유형별 관찰일기1. infp확고한 자기만의 정원을 지키는 사람.그런데 그 정원이 객관적으로 가치있을 필요는 없음.infp 자기만의 시선과 자기만의 가치로만 보았을때 아름다우면 ok그런데 객관/타인/남의 인정이 ""필수적""이지는 않다는거지 원치 않는 것은 아님.사람인 이상 당연히 원함. 언젠가는 이들도 타인/세상/객관이라는시선에 의해서 자신만의 어떤 것이 인정받기를 바람.단지 그것이 우선순위가 아닐뿐임.이런 면에서 진정한 예술가라고 생각함.""인정""의 표현을 그들은 감정적인 공감이라 생각하는 것 같음.조심스럽게 정원에 들어가서 아무것도 건드리지 않고 진정으로 아름다움에 공감하면아주 조심스럽게 마음의 문을 열어줌.이런 마음속 공간이 있기에 이들은 정말로 무해한 것 같음.타인 또한 이런 공간을 갖고 있을꺼라고 생각하기에(사람들은 다 타인도 자기와 같을거라고 전제하니)함부러 타인을 침범하지 않고, 공격하지 않음.entp인 나로서는 처음에는 이해하기 힘들었지만(답답하기도 하고)세상 시선이 힘들고 내일 세계가 망하더라도나는 오늘 내 정원 사과나무에 물을 주겠다는이들만의 무해함이 감동스러울 때가 있음.2. intp별로 할 말이 없음.왜냐하면 말을 하지 않아도 뭔 생각하는지 알것 같아서.. 분석할 필요도 없다..언제나 쉽게 친구가 되는 유형. 아무말도 안하고 있어도 편함.생각보다 굿 리스너.보통 사람들을 만나면 내가 꽤나 논리적인 축인데intp를 만나면 내가 논리보다는 직관 의존적인 사람이라는 사실을 깨달음.중요하지 않은 디테일은 빨리 빨리 치고 나가고 싶은데세부논리에서 너무 시간을 딜레이한다는 생각도 들지만.대화가 코스요리라면 나는 너무 허기가 져서 스테이크부터 썰어 먹고 싶은데intp는 에피타이저를 티스푼으로 떠서 맛을 음미하고 있다고나 할까..어쨌든 그들은 (충분한 시간이 주어진다면) 나보다 똑똑함.3. intj인간 같지 않게 묘사되는 경우가 많은데난 이들이 참 인간적이라 생각함.노골적으로 감정 표현하지는 않지만 분명히 자기 맘에 드는 상대에게만 보여주는차등이 확실한 스타일임.부러운 점이 많음.원하는 것이 있으면 앞만 보고 달림.잡다한 것에 에너지 뺏기지 않고 차곡차곡 실천하고 결국엔 달성시킴.entp와 같은 목표를 뒀을때entp들은 샛길로도 가보고 저길로도 가보고 이러면서목표로 가는 길의 여정 자체를 충분히 즐기려는 쾌락주의적인 면모가 있다면이들은 가장 빠른 지름길을 아는 사람들.말도 잘통하고 재미있음.대인 상대 에너지가 고갈되는 지점이상당히 확실하게 눈에 들어오는 편이라약간 멀어졌다 싶을때 가만히 혼자 내비두면 다시 돌아옴.그런 점에서 관계가 수월함.4. estj어렵다.내 존재 자체가 눈엣가시인것 같다.entp는 타고난 성향이 진보주의자일 수밖에 없는데,이사람들은 정확히 그 대척점에 서 있다는 느낌이다. 체제를 지키기 위해 태어난 가장 충직한 기사들.눈밖에 나지 않으려고 인사도 잘하고 지각도 안하고 애교도 나름 부려보고 해도결국엔 농담 몇마디 했다가 도루묵된다.이 유형 상급자를 만난다면, 가만히 있는게 상책.나와 다를 뿐이지 시스템에 가장 큰 기여를 하고 있다는 것을 항상... 머리로.. 생각하려고 노력해야 한다. ...지시하는거 찍소리말고 제대로 따르면 ""그래도 애는 쓰네."" 정도에서 화해가능.그래도 인정이 없는 사람들이 아니라 좋음. 친해지면 나름 이해하려고 많은 배려를 해줌.5. entp나는 내 유형이 마냥 좋지만은 않다.그래도 좋은 점이 있다는 생각이다.일단 생각의 속도가 빨라서 순발력이 좋다. 사는데 편함.entp 친구들은 아주 편하고 재미있다.그런데 자의식이 매우 강할 때가 많다.자의식이 강한 사람은 그다지 좋아하지 않는다.(동족 혐오일수도)자기 자신의 직관을 매우 신뢰하는데, 그 근거에 대해서 충분히 고찰하지 않을때인생이 크게 부침이 생긴다. 그래서 효율은 떨어지는 유형이라고 생각한다.심지어 이 유형들은 남말도 잘 안듣고,자기가 그렇게 하고 싶다는 단순한 ""감정""의 귀결을 논리적 고찰과 헷갈리는 치명적인 문제도 있다.그래도 앞서 말했듯 순발력이 좋아서 어떻게든 생존은 한다.알바를 하더라도 사장한테 비싼밥 얻어먹는 타입이다.entp들은 ""타인""도 자신과 동등한 인간이라는 사실과그들의 뛰어난 점에 대해서 진심으로 인식하게 될때정말 성숙해지는 것 같다.6. enfj / infj마냥 좋다.이 사람들을 보면 애틋한 기분이 된다.타인과 싱크로를 잘하는 건 그만큼 고통도 강하다는 뜻일텐데고통에도 불구하고 이들은 항상 모두에게 더 나은 쪽을 선택하려고 한다.삶 속에서 이상을 이뤄가며, 삶의 어두운 부분에 대해 눈감거나 흑화하지 않는다.상처에 너무 예민해서또 우는 소리냐 싶을 때도 있긴 있지만이들의 연약함도 내 눈엔 다 아름다워 보여서 다 받아주게 된다.길다.... 나중에 또 이어 쓸게요.."	0
꿈을 자주 꿔요. 안녕하세요. 이런게 고민이냐 싶으실 수 있겠지만.. 제목과 같이 꿈을 자주 꿔서 스트레스를 받고 있습니다. 일주일에 거의 4-5일이상은 잘때 꿈을 꾸고 일어나면 꿈의 내용?기억이 생각이 나요. 거의 매일 꿈을 꾸니까 제 스스로 스트레스를 받아서 꿈이 뭐든간에 빨리 기억에서 지우고 잊어버리려고 노력하는 상태까지 왔습니다. 이럴땐 어떻게 해야할까요? 꿈을 꾸기가 싫고 상쾌한(?!) 잠을 자고 싶은데 병원에 가서 수면약같은걸 처방받아야할까요	1
토순이 되다 만 리젠트 머리. 왜 여자애(?)가.. ㅋㅋ작년에 잠깐 동거했던 토순이입니다.제가 여행 간 사이에 동생이 데려왔던 곳으로 돌려보냈더군요 ;_ ; 짧은 기간동안 정 많이 들었는데..토끼는 손이 많이 가는 동물이지만 굉장히 매력적입니다. 키우기 전에는 그 매력을 몰랐어요. 그 어마무시한 귀여움을그런데 고양이보다 냉정하고 무심하게 느껴지기 때문에 맞는 사람만 맞을 듯 해요..귀찮게 안 구는 독립적인 성격이 저는 맘에 들었답니다^_^호기심 덩어리,탐험가,흥도 많고 다혈질ㅠ 고집쟁이ㅠ이 녀석의 유형은 -SFP로 추정됩니다.	0
위대한 유산 74434 같은 프로그램은 다시는 안나오려나 ´ㅅ´	1
김포 사시는 분.. 있으세요?	1
우울하거나 기운 없으세요? 하늘을 바라보세요!요즘 하늘에 떠다니는 구름들이 너무 아름답네요 ㅎㅎ	0
infj 대화 개인적으로 인프제 분을 만나뵙지 못하여 궁금하네요.. 만나면 서로 어떤 얘기를 나누게 될지   ..모바일인데 앱으로 채팅가능하네요 혹시 대화하실 분 계신가요?가볍게 인사정도만 하고 얘기 나누면 좋을 듯해요 너무 부담가지실 필요 없구요.. 댓글 남겨주시면 채팅초대해드릴게요인원수는 제한 없어요~	1
한 번은 독해져라 성공하기 위해서는 한번씩 이런 마음가짐도 필요한거 같아요....저도 더욱 더 노력해야겠다는 생각이 들었습니다 :)	0
"[강의후기] 안구운동을 적용한 심리적 트라우마 치유 후기 안녕하세요~~ 민트생크림입니다 ㅎㅎ 카가님이 10월 12일에 여신 좋은 강의가 하나 있길래 신청하여 참석하고 왔습니다(주)인컬리지 Safety Management Group 에서 주최하는 강의였고, 주제는 ""안구운동을 적용한 심리적 트라우마 치유""에 대한 내용이었습니다강의 시간은 2시간으로 저 포함 열 분이 신청을 해주셨는데 모두 참석해 주셨고, 교대역 근방이라서 네이버 지도 보고 금방 찾아가기 쉬웠어요~~강의 중간중간에 교육장 건물 내에 비치되어 있는 제가 좋아하는 민트향이 짙은 차도 마시고 휴게실도 쾌적하니 예뻐서 좋았습니다 Safety Management Group 에서 일반인을 대상으로 하는 첫교육이라고도 하네요 ㅎㅎ이번 교육으로 우리들 내면에 숨어 있는 트라우마들이내 자신에게 어떠한 영향을 주며 살아가게 되는지 나아가서 타인과 조직 및 사회에 어떤 영향을 미치는지에 대한 내용을 바탕으로 이루어진 유익한 강의 시간이었습니다위에 사진은 우리 내면에 각자가 가지고 있는 스몰트라우마를 뿌리까지 그려진 전체적인 나무 형상으로 나타낸 그림인데요각자마다 가지고 있는 빅트라우마와 스몰트라우마 중나무 뿌리에 빨간 점이스몰 트라우마라 보면된답니다스몰 트라우마부터 집어서 치유를 해줘야 빅트라우마까지 잡아 줄 수 있는 건강한 정신상태가 된다는 말이 쉽지는 않은 여정이 될 수 있지만 맞는 말이라는 생각이 들었어요멘탈닥터라는 안구운동 해주는 안경모양의 기계(알고 보니 발명품)로 실습힐 기회도 주셨어요 안구운동은 총 3회로 진행 되었고 매 회마다 어떤 기분과 느낌이 드는지 간략하게 체크 하는 식으로 이루어 졌답니다!이렇게 꾸준한 안구운동만으로 트라우마가 많이 호전될 수 있다니 신기했구요 카가님두 강의 시작 전에 강의할 때의 긴장감 같은걸 잡아주는 역할로 이 발명품으로 안구운동을 하고 강의를 시작하시는 편이라던데 도움이 많이 된다고 하시더라구요 저같은 경우는 1회하고 2회하고 3회 할 때마다 약간의 감정 변화가 있었고점점 마음이 평안해지면서 편안한 졸림 현상이 일어났었습니다끝으로 카가님이 알려주신 EMDR 실시를 위한 3가지 방법1. 손가락을 이용한 안구운동2. 유투브 영상을 활용한 안구운동3. 멘탈닥터(강의날 실습해 봤어요) 장비를 활용한 안구운동요렇게 카가님께서 추천을 해주셨는데 3가지 모두 좋은 방법 같다는 생각이 들었습니다좋은 강의 해주셔서 감사했고 다음에 또 좋은 인연으로 만났으면 합니다~!이상 후기 마칩니다 ㅎㅎ"	1
회사에..곰인형....을 갖다놓음..날 다 또라이로볼까여?...요즘 스트레스가최대치를 계속 갱신하구있는데얼마전 후임까지 사라지면서..일이 겁나많은데경영지원 팀장님이그냥 가지라구해서..그냥가지구온손목받침대가..메모리폼인데 그걸 손목받침으로는딱히 생각안하구 종종 일하다가 푹푹 누르는데 몬가 느낌이좋더라고영.이거닷!!!!일하다 스트레스받을때그런 몽실몽실 몽글몽글한걸 만져대면..몬가 좋을거같더라구영..부드러운 인형하나 가지구와서 안구일하건-_-만지고할라하는데..날 이상하게보진않을까여?아님 대체할게없나? ㅋㅋ스트레스를해소하기위해선..뭔 짓이건 해야할거같은데 ㅜ ㅅ ㅠP.S. 엠헬 카페는 내게 곰인형 같.....ㅋㅋ'-'	1
이해와 오해/이상은 1.한국에서 가장 이해받지 못할 유형과 가장 오해를 많이 받을 유형은 누구일까요.  2.싱어송라이터(?) 이상은씨 유형이 뭘까요. 과대평가하지 말고 답해주세요.	0
마음챙김 10명 ~11/3 이벤트스텝 물결입니다^^심리좋아하시는 분들 많으시죠~?기간 :10/21 ~ 11/3당첨권수 : 10권이벤트참여방법나만의 스트레스 해소 방법은?댓글을 달아주세요^^진정성 잇는 댓글을 달아주시면 됩니다^^이렇게 정신없이 살아가도 괜찮은가?마음을 놓치면 삶도 놓친다!‘지금 이 순간’을 온전히 살라 ‘시계 거꾸로 돌리기 연구’로 마음의 힘을 입증한 ‘가능성의 심리학’70~80대 노인들을 20년 전의 생활환경 속에서 마치 그때로 되돌아간 것처럼 생활하게 하면, 어떤 일이 벌어질까? 놀랍게도, ‘마인드세트’를 바꾼 것만으로 그들의 정신적․신체적 건강상태는 모두 호전되었다. 일명 ‘시계 거꾸로 돌리기 연구’로 불리는 이 전설적인 심리 실험을 진행한 하버드대학교의 심리학자 엘렌 랭어는 그 뒤로 40년이 넘도록 ‘마음챙김mindfulness’ 연구를 진행해 왔다. 그녀의 연구는 행동경제학에서 긍정심리학에 이르기까지 다양한 분야에 영향을 끼쳤다. ‘마음챙김mindfulness’이 전하는 메시지는 명확하다. “삶에서 벌어지는 일에 기계적/무의식적으로 반응하는 대신 깨어 있는 마음으로 주의를 기울이면, 스트레스를 줄이고, 수많은 문제를 예방하며, 창의력을 높이고, 성과를 향상시킬 수 있다.” 불확실성과 혼돈이 커져가는 시기에, ‘마음챙김’은 변화의 도구이자 삶의 핵심이 될 것이다. 《마음챙김Mindfulness》은 1989년 초판이 출간된 뒤로 25년간 변함없이 베스트셀러이자 스테디셀러 자리를 지켜왔으며, 말콤 글래드웰, 아툴 가완디, 스티븐 핑커, 댄 애리얼리 등 수많은 대중서 및 학술서 저자들과 사회의 리더들에게 영감을 주며 심리학의 신新고전으로 자리잡았다. 40여 년 넘게 이어진 랭어 교수의 연구는 ‘나이는 숫자에 불과하다’ ‘사소한 변화가 큰 차이를 만든다’ ‘젊게 살면 젊어진다’ ‘생각하는 대로 이루어진다’ 등 속설에 가까운 자기계발적 슬로건을 과학적으로 접근해 입증해 내는 출발점이 된다. 25주년판 서문이 추가된 이 책에서, 엘렌 랭어는 고정관념에 대해 충격적 반전을 제시하고 마음의 힘을 과학적으로 입증한 일련의 연구들을 굵직굵직하게 서술하는 동시에, 앞으로 더 나아가야 할 미지의 영역들을 가리켜 보여준다. 구글과 애플은 왜 직원들에게 ‘마음챙김’을 권했을까?‘마음챙김’은 이제 현대사회의 뜨거운 유행어다. 이는 그만큼 우리가 얼마나 ‘마음놓침mindlessness’ 상태로 살아가고 있는지를 반증하기도 한다. 구글과 애플은 직원의 자기계발 프로그램에 ‘마음챙김’ 명상을 도입하고, 내로라하는 비즈니스 구루들이 마음챙김에 열광한다. 미국 허핑턴포스트의 인기 검색어에도 ‘마음챙김’이 빠지지 않는다. 사실 우리는, 어떤 말이나 행동을 ‘생각 없이’ ‘무심코’ 하는 경우가 많다. 그리고 그 결과가 우리의 기대에서 벗어나거나 문제가 생겼을 때, 즉 차 열쇠를 꽂아놓고 차문을 닫았다거나, 손쉬운 해결책을 바로 옆에 놓고도 3일쯤 삽질을 한 다음에야 깜짝 놀라곤 한다. 하버드대학교 심리학과에서 여성 최초로 종신교수로 임명된 엘렌 랭어의 말에 따르면, “마음놓침은 도처에 퍼져 있다”. 사람들이 개인적으로, 대인관계에서, 직장에서, 또는 사회생활을 하며 겪는 모든 문제는 직간접적으로 ‘마음놓침’에서 비롯된다고 봐도 지나치지 않다는 말이다. 25주년 기념판 서문․ 마음챙김, 가능성의 심리학1장. 들어가며 : 유연한 마음을 향하여1부 ◆ 마음놓침 Mindlessness2장. 마음놓침 : 집에 불은 켜져 있으나 사람은 없는 순간닫힌 세계: 범주라는 틀에 갇히다 44 자동 행동: 생각하지 않고 반응하는 사람들 46 좁은 시야: 한 가지 관점에서만 비롯된 행동 503장. 마음놓침은 어디에서 오는가숙련의 함정: 생각 없는 ‘전문가’ 55 선입견: ‘크로모신토시스’에 걸리셨군요! 58 마음놓침과 무의식은 어떻게 다른가? 62 자원이 한정되어 있다는 믿음 64 시야를 좁히는 마인드세트: 엔트로피와 선형적 시간 69 결과만 생각하는 교육 72맥락의 힘 754장. 마음놓침에 따르는 대가편협한 자아상: 자기유도적 의존 86 의도하지 않은 잔인함: 밀그램의 실험 90 통제력을 잃는 것은 곧 선택의 폭을 좁히는 것 93학습된 무기력: 모든 희망을 버릴지어다 97 잠재력의 위축 98 2부 ◆ 마음챙김 Mindfulness5장. 마음챙김은 어떤 것인가?새로운 범주를 만들어낸다 109 새로운 정보를 받아들인다 113여러 가지 관점이 공존한다 115맥락을 바꾸는 힘: 알카트라즈의 조류학자 121모든 결과는 과정 다음에 온다 123동양의 마음챙김과 서양의 마음챙김 1266장. 마음챙김과 함께 나이 들기통제감과 생존율: 요양원 실험 131기억력 감퇴 역전시키기 137마인드세트를 벗어나 나이 들기 139나이가 주는 한계선 밀어내기 143노년기에도 성장한다 146나이와 맥락: 시계 거꾸로 돌리기 연구 1527장. 마음챙김과 ‘창의적 불확실성’마음챙김의 다른 이름, 직관 169조건부적 학습으로 창의력을 키울 수 있을까? 174구별과 유추: 맥락을 전환하는 능력 1868장. 직장에서도 마음챙김이 필요하다돌발상황을 반길 수 있는가 191새로운 맥락, 새로운 에너지 192혁신으로 가는 길 196불확실성을 허용하는 리더 202탈진증후군과 통제감의 회복 2089장. 더 많이 구별할수록 편견은 줄어든다아무 진단명이나 다 들어맞는 환자 218호기심을 의식적으로 충족할 때 벌어지는 일 222남과 달라서 생기는 마음챙김 225‘비정상’을 만들어내는 마인드세트 229편견 없는 구별 23310장. 마음챙김, 그리고 건강이원론, 위험한 마인드세트 241몸은 늘 맥락 속에 있다 244맥락을 바꿔 중독에서 벗어나다 251전통적 플라시보: 정신을 속이다 258능동적 플라시보: 정신의 힘을 끌어내다 261끝맺는 말: 마음챙김을 넘어서	1
좋은 사람과 함께한다는 증거 istj 아빠 : 작년과 달리 칙칙함이 사라지고 생기돋는다, 충청도 물이 좋나, 피부가 좋아졌다, 넌 독립해야 되는 거냐, 룸메랑 잘 맞는 거냐, 뭐가 많이 바뀌었다, 학교 가서 즐겁냐, 뭐 먹냐 등등등infp 동생 : 밝아보인다, 포동포동 해졌다isfp 엄마 : 꾸며서(??) 그렇다enfp 친구 : 작년과 다르게 성숙해졌다, 밝아보인다, 정말 많이 바뀌었다, 마음을 비우고 여유가 생긴 거 같다 등등이런 말을 수도 없이 듣고 있는데 작년에 제가 어땠길래 빈말 안 하시는 아빠가 이렇게까지 말씀하시는 건지 모르겠네요...그동안은 연애할 때라든지 새로운 사람을 만날 때 저를 바뀌게 해주는 사람을 원했었는데 지금은 나다울 수 있게 해주는 사람이 좋은 것 같더라구요. 결국 어떤 상황에서든 제 자신의 모습을 인정한 건 스스로이긴 하지만, 그렇게 될 수 있도록 제게 많은 영향을 준 요새 만나고 있는 istp에게 계속 감사하는 마음 뿐이에요.주변 사람들에게 이전과 달라졌다는 말을 듣지 않았어도, 스스로 느끼고 있어요. 요새 정말 하루하루가 행복하다는 것을요. 😆	1
순도100%뇌피셜!!!) 프사로 보는 개인의 성향 분석 카톡 프사로 보는 개인의 성향, 혹은 심리상태를 유추해보았어요~! 100% 주관적인 견해이며 근거는 하나도 없는, 직관에 의존한 추론을 바탕으로 서술하였습니다. (이번 글은 정말 순수 100%뇌피셜이라서 반응이 궁급합니다!!)1. 자신의 셀카- 셀카라는 것은 자기 자신에 대한 확실한 표현이다. 셀카는 말그대로 자기자신의 얼굴이 아닌가! 셀카를 카톡 프사로 걸어놓았을경우, 무의식중에 자기 자신을 돋보이고 싶은 욕망이 있다는 것이다. 대놓고 말하자면 “나 좀 봐줘!!”이다..!주로 셀카를 프사로 많이 걸어놓는 사람들의 특징은 외향,내향 관계없이 사람들에게 관심을 받고 싶은 욕구가 은근히 많은 사람들이다.2. 고양이 사진- 은근 나르시즘있음. 본인이 신비주의라는 것을 잘 안다. 혹은 집순이 집돌이들이다. 3. 강아지사진- 귀여운 것을 좋아하는 사람이라면 분명히 강아지사진을 프사로 했을 것이다. 그렇다면 왜 하필 강아지일까? 일단 강아지는 너무 귀엽다. 귀여우면 사랑스럽고 마음이 부드러워진다.강아지를 프사로 한 사람은 강아지에 대한 사랑스러운 감정을 강아지에게 투영하고 있는 것이며, 내가 이 강아지에게 사랑스러운 감정을 느끼는 만큼 이 프사를 보는 타인또한 강아지프사로 인해 사랑스러운 감정을 느꼈으면 해서 걸어놓은 것이다. 한마디로, 강아지프사로 유혹을 하는 것이다. 뇌피셜이 맞다. 하지만 귀여워보이고싶고 사랑스러워보이고 싶은 욕구 또한 무의식에 깔려있을 가능성이 크다. 한마디로, 강아지사진은 은근한 애정결핍을 나타낸다. 4. 밤풍경사진,혹은 흑백풍경사진- 프사의 배경이 밤이라면 그 사람의 심리상태도 차분하게 가라앉아있을 가능성이 높다. 심리적으로 많이 지쳐있는 사람이 이런 프사를 꽤 많이 하기도 한다. 혹은 시끄러운 세상으로부터 벗어나서 차단하고 싶은 심리를 가지고 있는 사람도 은근 이런 프사를 많이한다.5. 파란 하늘에 구름이 있는 하늘사진- 사람은 마음의 여유가 있을때 하늘을 올려다본다. 파란 하늘사진을 풍경으로 해놓은 사람은 어느정도 마음이 평온한 상태이거나 감성적인 사람일 가능성이 높다. 6. 카페에서 찍은 음료사진,혹은 디저트사진- 소소한 행복을 추구하는 사람이다. 욕심이 크게 없고 작은 것에 만족한다. 하지만 큰 일이 닥쳐오면 의외로 크게 스트레스받아한다.7. 자신의 일과 관련된 사진- 성취중심의 사람이다. 혹은 지금 자신이 히는 일에 대해 만족감을 느끼는 중이다.8. 사람들과 함께 찍은 사진- 사람들과의 관계에서 만족감을 느끼고 있다.9. 소주와 안주가 있는 사진- 재미 중심의 사람이다. 은근 외로움을 잘타서 쉬는 날에는 밖에 나가고 싶어한다10. 밖에서 찍은 전신사진- 삶의 재미를 외부로 찾아다니는 사람이다. 경험주의자들이 많다.11. 어떤 명언사진- 명언을 프사로 한다는 것은 ‘나는 이런 생각에 동의해.’ 라거나 혹은 ‘나는 이런 생각에 공감해’ 라는 뜻이다. 명언은 다른 사람이 한 말이지만 프사로 걸어버리면 내 생각이 되기도 한다. 나의 생각을 남들에게 알리는 것이다. 이것은 은근한 자기주장을 뜻한다. 본인은 인정하기 싫겠지만 생각의 폭이 좁다는 뜻이기도 하다. 다양한 관점을 수용하지 못하고 오히려 본인의 가치관을 확고하게 하고자 하는 경향이 있다. 이것이 꼭 나쁜 것만은 아니다. 12. 위로글귀- 심리적으로 슬프거나 우울한, 혹은 지쳐있는 상태. 긍정적인 상태는 절대 아니다.13. 사람의 얼굴이 명확하게 보이지 않는 어두침침한 사진- 보통 얼굴사진은 잘 보이게 찍어서 올린다. 하지만 잘 안보이게 찍어서 올리는 경우는 궁금하게 만들기 위함이다. 혹은 자기자신을 드러내고싶지만 100% 드러내기는 싫은 이상한 성향의 사람이다. 관심주면 떠나고 관심을 안주면 다가가고.14. 여행 가서 찍은 사진들- 여행갔던 기억이 넘 좋아서 올린거다. 혹은 은근 자랑하고 싶은 심리도 깔려있다.15. 얼굴은 안보이고 옷의 일부만 찍은 사진- 이것또한 얼굴은 드러나지 않았지만 나의 존재를 알리는 방법으로, 아주 은근하게 궁금증을 유발하고 싶은 심리가 깔려있는것이다. 몸매에 자신이 있거나 어쩐지 신비감이 들어서 얼굴을 안보이게 올리는 경우이다. 이또한 나르시즘 있음.16. 애인사진- 한참 열애중인것이다.17. 선물사진,혹은 물건사진- 감각형일 가능성이 크다.18. 웃긴짤사진- 은근 사고형이 많다. 그리고 은근 충동적,다혈질성향의 사람이 많다. 복잡한 상황을 마주했을 때 최선을 다해 피하는 회피성경향도 있다. 19. 만화캐릭터사진- 현실세계보다 가상의 세계를 좋아한다.20. 노을이 지고 있는 사진- 낮과 밤의 중간지점이 바로 노을이 지는 오묘한 지점이다. 노을은 가만히 바라보게 만든다. 밤처럼 너무 고요하지도 않고, 낮처럼 너무 쾌활하지도 않고 딱 일직선의 흐름을 유지하는 상태가 바로 노을이 보이는 하늘사진이다. 평온하지만 마냥 평온하지는 않은 상태이며 혹은 인생이라는 것에 대해 전반적으로 돌아볼 계기가 생길때 이런 프사를 많이 하기도 한다.21. 노을이 막 올라오고있는 새벽사진- 반대로 노을이 올라오는 것은 시작을 알린다. 보통 새벽5~6시쯤 이런 풍경을 볼 수 있다. 이런 사진을 찍으려면 일찍 일어나야하고 일찍 일어나려면 부지런해야한다. 성실성이 높은 사람일 가능성이 높다.22. 연예인사진- 덕질중이다.22. 프사 없음- 아주 사소한 것이라도 흠잡히기 싫고 눈에 띄기 싫거나, 정신적으로 힘든 상태 둘 중 하나이다.23. 우주사진- 우주는 현실과는 또다른 세계이다. 현실세계가 아닌 다른 세계를 프사로 했다는 것은 본인의 마음이 현실이 아닌 다른 곳에 가있다는 것을 뜻하기도 한다. 마음이 공허할 가능성도 있다.24. 밖에서 찍은 꽃사진- 감성이 대체적으로 풍부하다.	0
사람마다 주된 핵심 관심사 살아보니 부차적인것을 제외하고 핵심적인, 최대 관심사를 한가지로 뽑을수 있을 것 같은데머리에 자주떠오르거나 감정적으로 강하게 반응하는 관심사가 무엇이신가요? 또 다른것 있으면 알려주세요~즐거움	1
요리사 쉐프는 무슨 유형이 어울릴까요? 아님 무슨 유형이 많을까요?제 친구들의 전 남친들을 보자면 확실히 T보단 f 같던데 ㅎ요리사 쉐프들이 인기도 높고 핫하잖아요 ㅎ 급궁금해짐ㅎI보단 e일꺼같고J보단 p?	1
직장생활이 너무 힘들어요 눈팅만하다가너무답답하고마음을털어놓을사람이있지만이해해줄사람은여기있는분들일그같아서여기다글씁니다현재경찰공무원을하고있는삼십대입니다정말하고싶어서준비했고합격해서정말좋았습니다그런데행복도잠시...근무한지이년정도되었는데그만두고싶습니다.업무강도는많이힘들지않은데업무특성상교대근무이기때문에사람들과부대끼며지내는데요그게너무나힘듭니다..별거아닌말에도상처를잘받고기죽어있고발령나면또새로운사람들과그렇게지내야하다보니발령철만되면스트레스를너무많이받습니다그렇다고제가그만두면바로취직하거나사업할수있는능력도없고다른곳에간다해도똑같이힘들어할게뻔해서후회할거같아서어떻게해야할지모르겠습니다..여자친구랑결혼약속도했고실망시키고싶지않은데왜이렇게약해지는지모르겠어요...너무힘들땐여자친구,가족,돈생각안하고다내려놓고하고싶은거하면서자유롭게살고싶은생각도듭니다.....배부른소리한다고생각하시는분도있으실지모르겠지만저는진지합니다..너무답답한마음에일하다말고글쓰네요..조언좀부탁드립니다ㅜ	0
미세먼지 때문에 창문열면 더러운 먼지 묻는걸까요 ㅠㅠ 요즘 날씨가 덥잖아요~날도 덥고 그래서 창문열어 놓는데..미세먼지 때문인지...청소포로 방 닦으면 찌든녹조? 같은 먼지가..묻어나오더라구요제가 머리카락 많이 빠져서 자주 닦는데..원랜 안그러는데 미세먼지 진짜 심각한가봐요어플이 미세먼지농도 알려주는거도 깔았는데저희동네는 진짜 공기나쁘더라구요 ㅠㅠ	0
오늘 시험 시작한 엔팁 책상 인증(집) 시험 돌입한 엔팁 책상입니다.공부하기 전에 마음가짐용으로 올립니다. ㅋㅋㅋㅋ학교에 자습실은 따로 있는데 나중에 한번 올려볼게요. 정리 before & after 비교해보게요 ㅎ	0
음악 취향으로 보면 무슨유형같나요?? 많이듣는 노래. 핸폰에 들어있는 음악 목록중 일부조영남 - 우리의 소원은 통일장사익 - 찔레꽃과수원길에디트 피아프 - milord (50~60년대 샹송)영화 레미제라블 - 두유 히얼 더 피플싱이니그마 - the child in usadoramus te dominego west등등..제가 좋아하는 음악은 계몽적이고유토피아 상상하기 좋은 노래우주와 자연이 연상되고향토적이에용30년대 노래부터 7080 사이 노래들을 좋아해요이렇게만 보면 무슨 유형같나욬	0
기본 기능 The Primary ProcessesThe primary processes are those used in the first four roles. Each process tends to emerge and develop at different times in our lives. During these times we are drawn to activities that use these processes. Then, learning the content and the skills that engage these processes is often nearly effortless. We find our interest is drawn to them and our interest is pulled away from things we were drawn to before.기본 기능기본 기능은 처음 네가지 역할에서 사용되는 것들이다. 각 기능은 우리의 인생에서각각 다른 시점에서 드러나고 계발되는 경향이 있다. 이 시점에서 우리는 이 기능들을 사용하는 활동에 끌린다. 그러면 이 기능둘을 사용하는내용과 기술을 배우는 것은 종종 거의 노력을 필요로 하지 않는다. 우리는 그것들에 끌리고 이전에끌렸던 것들로부터 벗어나는 것에 흥미를 두고 있다는 것을 발견한다.http://www.cognitiveprocesses.com/16types.html	1
대인관계 감정소모가 안 좋은 게 .. 예를들면 누군가 마음에 안들고 누군가 싫어하고 누군가하고 싸우는 거 자체가 의미없더라구요그 이유가 .................. 대한민국에 5천만명이 넘는데 한명한명 다 신경쓰는건 힘들더라구요예를들어 유치한말로 제가 A형인데 B형이랑 안맞는다고 전국에 B형들을 다 적대하고 신경쓰는거나 마찬가지죠그래서 사람들이 나이를 먹으면 상대가 아니다 싶으면 포기하는 사람들이 많은 거 같더라구요어릴적때처럼 감정소모가 적더라구요예를들면 사회생활 할 때 누군가 마음에 안들어서 피했는데 다른곳에 가보니 또 그런사람 많더라구요피한다고 상책이아니더라구요예전에 누군가한테 끌려다니고 감정소모 했었는데 지금 생각해보면 어찌나 제 자신이 한심하던지그야말로 우물안 개구리 행동을 했던거죠	1
냐냐냐냐냥 음 벚꽃이 피면가산에 히든 벚꽃길이 이뜸(사람 없고 분위기 좋은)도로가 말규가산역에서 같이 술을 진탕 먹규2차루맥주랑 안주 포장해가지궁벗꽃길 가서밤에 가로등 밑에돗자리 깔규맥주랑 안주 먹음서 2차를 즐기는거양 밤새도록.벚꽃이 밤에 봐도 겁나 섹시하고 예쁘거덩여벚꽃벙개..'-'v	1
농구 포지션과 기업 조직도 내 나이 또래의 남자들이라면한 번쯤은 읽어봤을 명작 만화 슬램덩크!!북산이 현실 속의 스포츠팀이었다면그야말로 사기급 구성이기도 한데...그야말로 레전드 자체였던90년대 NBA 최고의 사기팀시카고 불스와 매칭이 되더라!!​​​​​​어릴 적부터 농구 포지션에 대해서정말 많은 호기심을 가졌다.​경기를 보면서도 저 사람의 역할은무엇인지 항상 그것부터 먼저 보게 되더라.​​사실 난 대학교 때 유달리 '조직론'에많은 관심이 갔고 또 학점도 잘 나왔는데,그 이유는 기업 조직도에 대해서모델을 끊임없이 연구했기 때문이었다.어떻게 하면 나에게 맞는 직업에 따라서적성에 맞는 부서 배치를 받아서최고의 역량을 발휘할 수 있는지에 대해끊임없이 고민하고 또 고민해보았다.​​​​​​​​슬램덩크 북산과 NBA 시카고 불스가그야말로 사기급 성능을 뽐낼 수 있었던 이유는​​​바로 농구 포지션과 기업 조직도가균형적으로 매칭이 잘되었기 때문이라 본다.​​​​그리고 역할군은 위의 조직도에서보여주는 것처럼 크게 세 가지인데,​​​경영지원(볼 배급)을 담당하는 포인트가드(PG), 슈팅가드(SG)마케팅(득점)을 담당하는스몰포워드(SF), 파워포워드(PF)그리고 ​생산관리(리바운드, 수비)를 담당하는 센터(C)와 같이 분류된다.​​​​그리고 프리스타일2 게임에서 등장하는각 역할군은 플레이스타일이 또다시세 가지로 분화가 되도록 해놓았다.​마치 세부 전공과 같이 조금 더특화된 능력은 위와 같이 나타나더라~​다음 포스팅부터각 역할에 따라서회사 부서에 어떻게 응용이 되는지자세히살펴보도록 하겠다.이시리즈가 자신에게 맞는 일이무엇인지 혼란스러워 하는 사람들에게조금이나마 도움이 되었으면 좋겠다.	1
저는 좀 이상한 면이 있는거 같아요 사람들에게 제 취미가 무엇이고 내가 지금 무슨생각을 하고있고 이런것들을 좋아한다고 말하는걸 또는 들키는걸(?) 무서워해요. 친구들이랑 대화를 할때도 예를들자면 방금본 영화에 대한 감상을 말할때,  어떤 장면이 좋았다고 친구가 말하면 그 장면에 대해 저는 제가 느낀 감상을 그대로 말하는게 아니라 어? 쟤가 저렇게 말하는게 정상적인 감상인가?로 필터링 들어가서 나도 그렇게 생각한다..라고 맞장구 쳐줘요. 난 그 장면이 별로 였는 데도요. 그냥 제가 말하는건 다 이상한거같고 아닌거 같아서 말하기가 좀 그렇다고 해야하나..평타치는 대답만 하고 스리슬쩍 넘어가려고 합니다. 제 생각을 얘기 안하는거죠. 저를 사람들이 알게되는게 무섭고 싫은거 같아요. 간파당하는거???옛날에  그림 선생님이랑 여러가지를 하다가 선생님께서 제가 모아놓은 그림들을 보시고, 너는 이런걸 좋아하는 구나, 너는 이거랑 이거중에 뭐가더 좋아?, 이런부분을 좋아하는군 이런식으로 제가 뭘 좋아하는지 알아가시는데 뭔가.. 많이 불편하고 싫은 느낌이었어요. 그런 시간을 가질때마다 신경이 곤두서있고. 전  선생님을 정말 좋아하고 존경하는데 저를 알아가는 수업을 할때는 싫었던 기억이 들어요. 불쾌했다고 해야하나...티는 안냈지만 그 수업할때마다 괴로웠던 기억이 납니다.다른 사람들이 저를 알아가는건 싫으면서  이기적이지만 반대로 제가 다른 사람들을 알아가는건 좋아요. 어떤 가치관을  가지고있고 이런생각 저런생각 하는구나..대화를 하면서 공감되고 재밌고.. 앞에서 듣고 맞장구 쳐주고 즐거워 합니다. 쓰다보니까 뭔가 복잡하고 횡설수설 하는 느낌이네요 ㅠ 이런점 확실히 좀 이상한건가요? 제가 생각해도 제가 왜이러는지 잘 모르겠는데 정신적인 뭐 문제가 있는건지 아님 성격이 원래 이런식인건지.....고민입니다....ㅠ	0
N분들의 일상적인 대화 n분들은 s분들에 비해 형이상학적인 가치(전체적인 인생, 진실 등)에 대해서 더 많이 생각하실 것 같은데,(현실에서의 작은 일들이나 세상사보다 상대적으로)평소에 지인분들과 대화하실 때는 주로 일상적인 이야기들을 하시나요?mbti에 크게 관심이 없거나 모르는 사람들과 어떤 이야기들을 하시는지 궁금해요.저와 가까운 사람들 중 n으로 추측되는 사람들이 있기는 한데,그 사람들이 먼저 `인생에서 중요한건 뭘까` 같은 질문을 한 적은 없는것 같아요.아니면 원래 n이라도 이런 걸 많이 생각하지는 않는걸까요..?아니면 제 나이가 어려서 친구들이 아직 이런 생각에 관심이 없는 걸까요?(이제 고등학생이 됩니다.)n이 단순히 추상적 표현을 즐겨 사용하는지,추상적인 관념에도 관심이 많은 건지 헷갈려요..ㅋㅋ제가 이상한 걸까요..?저는 진지하게 인생에 대해 이야기하자고 질문받아도 이상하지 않은데..	0
성장과 성숙은 비례하지 않는다.(두둥)	0
배송 지연.  이럴 수는 없다.본 상품의 평균 배송일은 7일입니다.(입금 확인 후) 설치 상품의 경우 다소 늦어질수 있습니다.[배 송예정일은 주문시점(주문순서)에 따른 유동성이 발생하므로 평균 배송일과는 차이가 발생할 수 있습니다.] 본 상품의 배송 가능일은 7일 입니다. 배송 가능일이란 본 상품을 주문 하신 고객님들께 상품 배송 이 가능한 기간을 의미합니다. (단, 연휴 및 공휴일은 기간 계산시 제외하며 현금 주문일 경우 입금 일 기준 입니다.)저번주에 입금했는데..........이것이?	0
성격과 천성에 대한 고민 제목이 잘 맞는지는 모르겠지만요.만들어지는 성격과 타고난 성격에 대해 궁금하더라고요.전 상처를 강하게 받은 적이 있어요.그전과 그후를 생각해보려고 해요.지금 저는 너무 설명적인 게 고민인데 누가 제게 묻더라고요. 언제부터 그랬냐고.그후였어요. 그 전에 저는 노는 걸 굉장히 좋아했죠. 흙놀이 같은 거. 감촉. 비오는 날도 좋아하고.근데 스트레스를 해소하려고 그때부터 분석과 판단을 과하게 사용한 것 같아요. 철저하게 혼자였으니 말이죠. 문제를 해결하려고 말이죠.저는 세상의 빛과 소금도 아니고, 참모나 학자도 아닌 것 같아요. 인내가 거의 없거든요. 좋아하는 거 외에.지금와서 생각해보면 저는 istj처럼 인내심 강하고 절제력 있는 친구랑 늘 비교를 해왔던 것 같아요. 그리고 스스로 그런 사람이길 바란 것 같고요. 저는 노래 부르는 것도 (못하지만) 좋아하고, 사진 찍거나 그림 그리는 것도 좋아하지요. 또 음악 듣고 분석하는 거나 연극 보고 분석하는 것도 좋아하지요.MBTI는 자기에게 더 두드러지는 성향이라 했는데. 저는 그동안 너무 믿고 싶은 대로 믿은 것 같단 생각이 들었어요.여러분은 제 성향이 어떻게 보이십니까? 궁금합니다 ㅎㅎ	0
궁금한 게 있습니다~~!(오해를 풀어보아요^^) 우리가 mbti를 처음 알고 난 후각 유형에 대한 정보를 텍스트를 통해 접하잖아요?그렇게 자신의 유형과 타유형에 대해기본 정보를 습득하고, 공통된 이미지로 그 유형을 인식하게 되는데,여기서 궁금한 점이 있습니다.자신의 유형에 대해 말하는 이미지와실제 이미지가 일치하지 않은 것이 있을 것 같아요.다시 말해서, 나의 유형에 대해 다른 유형들이 가지고 있는편견이나 오해는 무엇인가요??(그것은 부정적인 것, 혹은 긍정적인 것일 수도 있을 것 같아요.)다른 사람 의식하지 않고, 솔직히 답변해 주실 수 있으신 분들의댓글을 기다립니다.^^	1
다음달에 밤길걷기 행사(?) 한대요~ 실습중에 이거 만들고있길래 도와주고 광고겸 한방 찰칵.봉사점수도 준대요~'ㅅ'정작 광고하는 저는 퇴근이 늦어서 못감 ㅜㅜㅋㅋㅋ관심 있으신 분들은 검색 고공~P.S 다 만들고 사진까지 찍고 보니까 밤길걷기가 아니라 밤걷길기로 붙였다는건 쉿	0
극 T의 고통 엠헬에 isfp 와 연애를 시작했다는 글을 올렸었는데......애인는 극F고 저는 극 T라서 벌어지는 싸움 때문에 힘들어지네요.........	1
다른 사람 보고 성격이 바뀔 필요가 있다고 생각하는 사람... 너는 성격이 바뀔 필요가 있어...이렇게 말하는 사람... 다른 사람의 성격이나 취향을 바꾸려는 사람...그렇게 말하면서...자기가 바뀌어야 할 필요가 있다는 것은 못 느끼는 것일까???다른 사람을 바꾸는 것보다는... 자기 자신을 바꾸는게 훨~씬 쉬울텐데...	0
한국사강사 설민석님 유형은 뭘까요? 한국사 강사 설민석 님 의 mbti 유형은 뭘까요?저는 entp라고 추측 하고 있는데..엠헬님들의 의견이 궁금합니다. ^^	0
둘 중 어떤모습이 정확한 제 유형인가요? 직장에서 일할때의 유형과집에서 휴식을 취할때 유형이 많이 상이해요그렇다면 분명 직장에서의 유형이 페르소나일텐데아무리 생각해도 저는 제 성격대로 일하는거 같거든요사회생활 속 인간관계에 있어서는 어느정도 페르소나를 쓰게되지만 그런 상황 말고정말 내가 내 스스로 업무를 처리하는 과정에서,혼자 남시선 신경안쓰고 내방식대로 일할때 제 유형과혼자 남시선 신경안쓰고 집에서 쉴때 저의 유형이 다른것 같아요예를들면 직장에선 제 주변이 제대로 정돈되어 있는건 기본 중 기본이에요 만약 어질러진다? 생각정리를 할 수가 없고 일 효율이 확 떨어져서 일단 정리부터 해야해요 바쁜날이면 퇴근 늦게해서라도 다음날을 위해 제대로 정리하고 가요누구보다 원칙적으로 꼼꼼하게 계획적으로 일해야 내마음이 편하고 스트레스를 안받아요메모는 그냥 일상이에요 사소한거 하나라도 다 메모해놓고 수시로 메모 봐가면서 하나하나 처리해나가요또 항상 미리 계획해요 계획없이 일하면 꼭 후회해서 전날 거의 강박처럼 완벽에 가깝게 계획하고 준비하느라 워라밸 다 무너져요...근데 집에있을땐 집에서 이거이거 해야지 다 계획 짜고 메모해도 거의 지켜지지않아요ㅋㅋ걍 다 내려놓는 느낌이고 심하게 풀어지고 게을러져요 방은 맨날 치워야지 치워야지 제발 치우고싶다 해도 진짜 안치우다 간만에 대청소하고나면 얼마안가 다시 어지럽혀져요사실 직장에서의 제 모습이 제가 원하는 모습이기도 해요 근데 집에선 의지가 딸려서인지 체력이 딸려서인지 제 본모습이 나오는건지 저렇게 못하겠더라구요ㅠ근데 반대로 직장에서 일할때 집에서처럼 그냥 되는대로 미룰때까지 미루면서 즉흥적으로 할 생각하면 그것도 너무 아찔하고 생각만해도 스트레스에요 직장에선 분명 주어진 업무량이 있는데 그걸 계획적으로 처리하지않고 미루면서 대충한다? 그럼 또 일의 성과가 만족스럽지못해 하루종일 우울하고 스트레스받으며 다시 강박적으로 계획하고 준비하게돼요 생각해보면 저는 일할때 자기만족, 보람을 못느끼면 일할이유가 없어요직장에서의 제모습은 이성에 충실한거같고집에서 쉴때 제모습은 본능에 충실한거같은데mbti유형은 직장에서 업무를 처리할때나 인간관계에 있어서의 나를 기준으로 삼아야하는지어떠한 책임감이나 의무감 없는 자유? 속에서 행동하는 나를 기준으로 삼아야하는지 갑자기 혼동이 와요다들 원래 이렇게 다르신가요? 그럼 어떤경우를 기준으로해야 제대로된 유형이라고 생각하세요??쓰다보니 또다시 혼란스럽네요ㅜㅜ	1
mbti q 검사 집에서 할 수 있는 사이트 알려주심 감사드려요. 유료로 해보려고요.	1
night ㅡ	0
페미니즘 열풍의 시작은 현대 사회적으로 꾸준한 관심이 있었으나,최근에 이슈가 되어 현재는 이미지가 극도로 손상되어 끝물(?)이 되어가는 한국형 페미니즘에 대해 고찰 해 보자면김지영씨 이야기를 담은 책이 베스트셀러로 부상한 시점 부터 대란의 시작이아니였을까요?그 책이 베스트셀러 올라오고부터 텀블벅 등 여성이 주도되고 트렌드가 굉장히 빠른 커뮤니티 혹은 웹에서 상품화되어서 엄청난 수익을 올렸던 것 같음물들 때 노 저을 걸 ㅜㅜㅜㅜㅜ!!!!!아쉽다	0
나를 덕질하다 어디에서인가 '덕질'이라는 단어가 많아졌다.그리고 어디에서 인가... '저는 저를 덕질해보려구요!'라는 멋진 글을 본적이 있다.생각해보니'긍정적으로 살아야해''자존감이 높아야해''많이 웃어야해..'라는 틀에 나를 넣은건 아닌가 싶당그래서 나를 덕질해보려 한다!사실 요즘에 연애를 시작하니까내가 부정적으로 혹은 인지하지 못한 점들이누군가에겐 긍정적으로 보일수도 있다는건 깨달았다!예를 들면,무언가 계획을 짜려고 했는데내 생각엔 좀 아니다 싶어서 하지말자고 강하게 몰아부친적이 있다나중에 집에 가면서 '아 내가 좀 너무햇나' 싶기도 해서미안하기도 한데, 그 점이 그렇게 멋졌다고 한다생각해보니 나한테 덕질할거 참 많다-복스럽게 잘먹고 맛있는거 많이 알고-공과 사는 명확하면서,-공적일때는 밤톨같은데, 사적일땐 또 연두부같고 !-숨 소리는 또 코고는듯 아닌듯 얼마나 매력적인지!누군가는 '공주병 아냐'라고 싫어할순 있지만그러거나 말거나! 이젠 그런 사람들 신경 안쓸테데	1
마케팅에 관심 있으신 분들!! 스펙 뭐뭐 준비하세요?자격증도 딱히 없는거 같고....공모전과 인턴 정도면 괜찮을 듯 싶은데다른 분들은 어떻게 준비하시는지 궁금하네요.혹은 종사하고 계신 분들의 의견도 환영입니다~	0
좋은사람 istp 뒤에있어준다는거#2 그 사람은 항상 뒤에있으셨어요.어떤사람이 힘들어하면 그사람 회피하는거... 되게 흔한일이잖아요.휘말리기 싫으니까.나 사는것도 힘겨우니까 .사람들은 그렇게 도움이 필요한 사람을 피해요.....근데 그사람은 정말 진심으로 도와주고싶어하셨어요 ㅋ근데 그 istp특유의 어색함/거리감에 붙잡히셔서다른사람처럼 이러쿵저러쿵 깨묻거나 대화시키려 하지않고핸드폰하는척하면서 은근슬쩍 아픈 아이옆을 지키는거갑자기 매일매일 하우알유 물어봐주는거뭔가 불안해보이면 그옆으로 스윽 지나가 주는거 어린애가 아픈엄마주변을 맴돌듯 ㅋㅋㅋ 근데 다큰사람이 그러니까 더 귀여운거죠 ㅋㅋㅋ	0
은행 병원 등등에서 손님 속이는 방식..요. 병원이나 은행에서 속님 속일때은행에서 은행원이 돈계산하다 손님이 은행원이 돈계산을 잘못한것 같다.다시계산해달라면 은행원 맞다고 계산안해도 된다고 하고 계속 계산안하고 은근히 못믿냐고 성질내는경우.은행원 성질내면 참 감당하기 힘들고 계산해보란 말도 하기 힘들죠. 성질을 안내면 은행원을 다루기 힘들죠.성질내면 마음이 나빠지고요. 은행원이 성질내는 것보다 자기가 돈계산하는게 훨씬 이익인데도 안하죠.은행원은 갈대까지 가보자 이런식이고 민원넣어사 잡아넣으면 감옥 갔다와서 보자이 심산이죠.은행원 보다 기가 약하면 당하고 비슷비슷 하면민원넣고적발이 될경우성질내고 말싸움해도 되죠.역시 보복범죄 당하죠.기세면 은행원이겁먹고 돈 돌려주죠.병원도 마찬가기예요한 20년전인가 병원이 환자 속여서 제가의심을 했더니 막 성질내고환자가 병원을 못믿다고 막성질 내더군요.지금 생각해보면 그병원 환자 속이는 겁니다.병원이 환자기 병원을 안믿는다고 성질내는게 아니고 못믿냐고 성질내는 것은 병원을 믿으라고 압박하는 거죠.	1
누구나 왕이 되고 싶다. 예전에 왕들은 편하기만 했을까? 차라리 어느 시골(?) 아니 아프리카 가난한 추장이 더 행복했을 수도.. 만델라도 시골 추장 출신이니까~~^^우린 어딜 가든 혼자 있는 시간은 모두 자기가 왕이다.옷을 사러 갔다 치자..점원은 내 눈치를 보며 가격을 알려준다. 넘 비싸다하면 가격이 더 낮은 걸 권해주면서도 내게 잘 맞는다는둥 (실은 비싼게 맞는데도).하며 비위를 맞춘다.그러나 난 결코 넘어가지 않는다.어차피 다른 사람들이 입고 다니면 ..내가 입은 것처럼 기쁘고 즐거우니까~~ㅎ남편도 마찬가지~~집에 오면 돈번다는 이유로 왕이 되길 원한다..누구나 남을 꺼려하고 자신을 높이는 세상이다.오늘도 난 내게 아무런 해도 입히지 않은 사람을 미워했다.그건 그 사람 잘못이 아니고 내 맘속의 복잡한 심정 때문이었다...ㅉ자기가 죽지 않으면 다른 사람을 살릴 수 없고..봉사고 자기 희생이고가 없을거란 생각을 하며 오는데..어떤 아주머니(할머닌 아직 아니시고..나보단 연세가 있어보이시는..내가 좀 동안이긴 허지.ㅡ쩝)가 날 붙들고 토를 하려 하시는 거다..그래서 옷이 두껍길래 단추를 좀 풀어 드렸더니 고맙다고내게 인사를 한다...오늘은 돈이 있으나 없으나 암튼지 기분 좋은 하루가 될것같은 예감이 든다..세상속엔 비열한 인간들도 많지만..순수하고 깨끗한 인정 넘치는 사람들이 더 많다...끗	1
면접 떨어져서 심란하네요 ㅠㅠ 너무 바보같았어요절 어필하는게 너무 힘드네요알고있는것 논리적으로 말하기도 어렵고.에효오오오오오오 걱정된다	1
이엔티제이 여대생 문답이용ㅎ.ㅎ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 쀼뷰/비밀이에용2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여/213.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞노4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞서울경기5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞서울4년재여대다니고있어요.ㅎ6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 외국계패션마케팅혹은영업or통역이나관광문화분야7.특기 및 취미*..*..*━☞특 기 : 중국어 / 취미 : 하늘보기. 사진찍기. Hang out하기.8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 너무많아용9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 헿졸려ㅓ염10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞이거가입할때쓴거같은데여가입인사때인가 ㅋㅎㅋㅎStory 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞이엔티제이12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞글쎄여저랑잘맞는다는유형이면ㅇㅋ사람만날때나다그사람들이자기유형다알덩것도아니라서이질문대답에는한계가있네용13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞넵14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞나,,꿈과목표,자신감，열정과의지,조화와행복15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞울기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞제비꽃설탕절임이라는시집/영화말할수없는비밀17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞물가인하/방값인하18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞자신감있어보인다19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞꾸미고집나서기전20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞그냥제자신이라는존재자체가이세상에유일한하나의 존재이기때문에....이상할것이없다 고보아요 하나하나가 다 나의특징이고바로그것들이 어루러져 남과다른 내가 만들어지는거죠. 전한번도제자신을이상하다생각해본적이없는것같아요. 개개인이 남과구별되는특징없이특이한점이아예없는게더이상하다고생각합니다..ㅎ	1
10년전 결별했던 친구를 페이스북에서 발견했어요 얘와 결별하긴 했지만 관계회복하고 싶네요ENTJ 유형으로 추정되는 친구임제가 한순간의 자존심 지키려다 관계 망쳤는데부디 용서해줬으면 좋겠네요	1
Strengths Profile 결과임니당 음- 강점검사결과도MBTI에서 말하는ESTJ유형과 비슷하게 나온것같네요^^ ESTJ답게 나온것같아요아름다운것은 언젠가 반드시 사라지기때문에	1
친구들 사이에서 소외될까봐 불안해요. 이상하게도 늘 불안이 마음 안에 깔린 것 같아요. 그 친구들은 아주 친한 친구들이고저 포함 네명이 함께 모여요. 그런데 이 모임의 친구들과 이야기하면 뭔가 불안함이 뱃속에서 근질근질거려요.내가 소외될 것 같고 나만 끼지 못할까봐 무서워요.실제로 소외된 적은 없는데도요. 그냥 너무 사소한 일에도 불안감이 불쑥불쑥 머리를 드네요. 다 같이 깔깔대며 이야기할 때도 괜히 불안하고나를 제외한 다른 친구들이 수다 떨 때도 불안하고장난으로 저를 놀릴 때도 불안해요. 특히 다른 친구가 '우리 같이 뭐 하러 가자' 이럴 때!그냥 가볍게 '그래 그러자' 하면 될 걸 왜 이런 감정이 드는지 모르겠어요ㅜㅜ 특히 어디 놀러가자고 할 때는... 두렵고요. 같이 가서 이렇게 또 불안할 걸 아니까 더 가기싫고 그래요. 이상한 건 이 친구들을 한꺼번에 만나는 게 아니라따로따로 만나면 전혀 안그래요. 어디 가자고 해도 좋고 만나도 좋고 수다 떨어도 좋고. 같이 만나거나 단톡방에서 이야기 하면 이런 불쾌한 기분이 스멀스멀..ㅜㅜ저 왜이러는 걸까요? 고칠 방법은 없을까요? 몇년 전엔 안그랬는데 왜이런지ㅠㅠ예전엔 제가 나서서 이야기 주도하고 약속 잡고 그랬거든요. 심리 상담을 받아봐야 하나 진지하게 고민중입니다.	1
ISFJ와 INFP의 갈등문제..(NFP님들의 조언이 절실합니다) 20대 중반입니다. 둘이 죽고 못 살던, 정말 생활반경도 같고 많은 것을 나누며 교류하던 친한 언니(INFP)가 있습니다. 저(ISFJ)보다 두살이 많은 언니고, 대학 및 대학원 모두 동기라서 대학생활 중간에 만났는데도 참 잘맞아 많이 의지해오고 취미생활도 공유하고 신앙적인 면도 함께 공유하며 지내왔어요.3개월 전 대학원생이지만 학위와 함께 교직자격증을 따기 위해 진학한 것이기에, 실습 기간에 함께 근무를 하게 되어.... 퇴근 후 카페에 갔습니다. 둘다 많이 지치고 힘든 상태였기에 이런저런 고민이나 힘들었던 이야기들을 나누었고,연장선상으로 그언니가 지난 몇 년간(햇수로 4년째 교류하고 지내고 있습니다.)섭섭하고 힘들었던 점을 표현했고, 그 점을 지적해 주어, 또 오래 생각하다 이야기를 해준 것이라 고맙고 미안한 마음을 지녔습니다. 그런데 언니의 이야기 중 저에 대해 오해하는 부분/부분적인 면을 보고 전체적인 면으로 확대하는 부분이 있는 것 같아 그 부분은 조금 서운하다고, 그리고 다음에 비슷한 이야기를 해줄 때는 조금은 부드럽게 이야기를 해 줄 수 있을는지, 그리고 상호간 배려하며 더 노력하자는 말을 했는데 그 모든 것을 변명으로 받아들이고 관계를 끊자고 선언하더군요. (참고로 대화 수단은 카톡입니다. 저도 다소 서운한 마음을 전한 것과 관계를 끊자고 한 수단 모두......) 그리고 이렇게 내게 중요한 사람을 잃을 수 없다는, 제 불안이 더욱 증폭되어 수많은 방법으로(편지, 문자, E-mail 등..) 마음을 전해왔으나 3개월이 지나도록 해결되지 않았고; 제가 거절민감성이 심한 편이고 실제로 개인상담 중이 문제에 대해꽤 오래 다루기도했어요 , 학교에 있을 때는 종일 같은 곳에서 함께 공부함에도 대화조차 나누지 못하고 있습니다. (저로서는 터놓고 이야기를 좀 하고 싶은데 – 그도 그럴 것이 메시지로만 대화를 나누었고 그 이후 제가 변명을 하고언니 탓만 한다면서 대화를 거부하니까요. 기실 저는 부모님과의 관계에서도 그렇고..갈등이 생기면 너무 불안하고 그 상황을못견뎌 해서, 빨리 이야기하고 해소하고자 하는데.. 아시다시피 사람들 성향이 다 다르고오히려 마음이 정리되면 다시 이야기하자는 사람들도 있잖아요. 그럴 때불안을가진 사람이 빨리화해하기 바라 계속 시도를 하면 무언가 역효과?가 나는 듯한데그런게 아닌가 싶기도 하고... 많은 고민을 하고 성찰을 해 보았지만 결국 저도 상처가 있는 사람이고 그 언니도 상처가 있는 사람이기에, 특히 가장 예민하고 바쁘던 시기에 벌어진 일이기에 무언가 서로 가치의 간극을 메우지 못하고 엇갈렸던 것이라 생각합니다. 사실 저는 예전과 같이 정말 마음 깊은 관계를 회복하지는 못할지라도 적어도 쌓였던 오해를 풀고, 그리고 제 진심 또한 그 언니에게 받아들여질 수 있으면 좋겠는데 어떻게 해야 할런지 도저히 모르겠습니다. 평생 갈 만큼 소중한 사람이라고 여겼고 지금도 그러한데, 그 언니는 이렇게 날 쉽게 버릴 수 있는 거였나? 싶기도 하고 또 그 어떤 이야기도 변명으로만 치부하고 무시해 버리는 태도에 섭섭하기도 하고........ 그냥 마음이 복잡하고 3개월 전이나 후나 어떤 다른 일들이, 눈앞에 해야될 과제들이 손에 잘 안 잡힙니다. 한 인간일 뿐이기에 참 나약하고 부족한 면이 많지만 오히려 그렇기에 거듭 성찰하면서 관계를 돌아보고 부족한 점이 있었다면 함께 노력하고 메우며 성장해 나가면 되는 것이라 생각하는데 이렇게 버려져야만 하는 이유가 무엇일까요?지난 무더웠던 여름 동안 이것을 깨닫기 위해 노력해왔습니다만 온전히 모든 것을 이해하기엔 쉽지 않은 부분입니다. 대학시절 심리학을 복수전공 하기까지 했고 추후 상담분야도 지속적으로 공부해 나갈 생각이 있으나, 제 문제로 다가오니 역시 인간관계란...참 어렵네요 이 상황에서 제가 관계(의 회복이나 최소한 조금이나마 풀기라도....)를 위해 할 수 있는 일이 무엇일까요? 그리고 만약 이런 일이 여러분의 상황이라면, 어떻게 헤쳐나가실 것인지 여쭙고 싶습니다. 많은 분들의, 특히 NFP 분들의 조언 부탁드립니다.감사합니다.	1
[추리] 답 아시는 분?	0
어제 라실리아모임ㅋㅋ 후기라기엔 두서없이 쓰고싶어서 여기다 쓸려구요 ㅋㅋ어제 백승훈ENTP 동샹이 주최한 합정 라실리아 모임재밌었어요~ 비록 한시간밖에 못있다가 저는 먼저 빠져나왔지만...@_@호가든 통일★ 예에~~~~~^_^다들 즐거우셨나요오얼굴은 기억나는데 닉넴이 가물가물해요 하.... 기억력 ㅠㅠㅋㅋㅋ인프제님 두분 포쓰 ; 디자이어님 수국님 맞나여저랑 완전반대유형이시라는 isfj 동안 레몬색 머리분늦게오셨던 안경쓰신 언니님방년십팔세 낭랑한 십대님~안경쓰신 25세 인티피님~맨나중에 오신 눈 큰 여자분이렇게 기억나요~ㅋㅋ저 기억나시나요??계속 전화로 업무처리하느라 정신사나웠던 아이입니다~낯을 좀 가린편이었는데담에볼땐 폭풍아는척 시전할것이어요~페북친구할까요?(ㅋㅋㅋ뜬금포)	0
여러분 제가 그리우셨나요 뭐라고 누군지도 모른다고ㅎ.ㅎ 오랜만이네요요즘 숨 막히게 덥더니 오늘은 비가 쏟아지네요여러분은 이 더운 날 비오는 날에도 아침에 집을 나서거나 할 일을 시작하는 책임감, 원동력을 어디서 느끼세요'가만히 고민할 필요도 없이 당연해진 습관'이라거나생활을 이어가기 위해서 아니면 꿈이나 목표를 위해서?오늘은 뭐가 또 재밌을까 하는 흥미로움이 될 수도 있고아니면 가족이나 옆에 있는 사람과 더 행복하기 위해서?혹은 생각할 겨를도 없다거나 아예 생각 안해봤다거나그냥 오랜만에 인사도 할 겸 쓰는 글 맞아요	1
모카폐규정 하루 5개이상 게시물 경고챗방에서 연속 5줄이상 경고오늘 강퇴당했네요.도배도  안했는데  도배했다  그러고게시물  3개올려진게  도배라네요	1
홍대 에니어그램 무료상담소개 명예스탭 유리늑대입니다.에니어그램 코칭연구소 운영하시는 오렌지나비INFP 소장님이무료 후기 상담 이벤트를 진행한다하여 알려드립니다.비용대신 상담후 후기작성하면된다고하니 관심있는분들 받아보시면좋겠네요_________________________________본문이런분들 오세요^^1. 에니어그램이 뭔지는 잘 모르지만 나의 성격에 대해 알고 싶으신분!(자신의 성격에 고민있으신분!)2. 에니어그램을 조금 알지만 아직도 내가 어떤유형인지 헷갈리시는분!3. 에니어그램을 이미 알지만 1회 성격유형코칭상담을 받아보고 싶으신분!4. 에니어그램을 온라인 검사나 혹은 다른곳에서 검사 받았는데 아직도 내 유형을 모르겠다 하시는분! 5. 다른곳에서 에니어그램 상담을 받았는데 긴가민가 하시는분 혹은 더 확인 하고 싶으신분6. 타인과의 관계에 대해 고민이 있으신분!7. 에니어그램 말고 고민 있으신분!언제 : 현재부터 ~ 2018년 4월 7일(토)까지어디서 : 홍대 3번출구 이즌비즈니스센터 5층 548호무엇을 : 에니어그램 검사와 상담검사와 상담시간 : 60분~ 90분소요비용 : 무료(비용대신 꼭! 상담후기만 받습니다^^)상담후기는 오렌지나비성격코칭카페와 http://naver.me/xQmiBJYW자신의 블로그에 쓰시고 링크 주시면됩니다^^예약필수 : 010-3828-8363(문자)(토일도 시간 맞춰 가능!)	0
INFJ 남성의 분위기 갑자기 문득INFJ로 알려진 남성들(모두 확실하진 않아요!)이미지가 비슷하다는 생각이 들었어요~위에서부터임재범, 조지해리슨, 리차드기어, 헤르만 헤세, 빈센트 반고흐, 윤동주, 오바마, 우드로 윌슨, 박찬호, 김태원, 김경호 순인데뭔가 전체적으로 코가 길고, 목사님이나 도인 느낌이 나네요~공통적으로 남성스럽고 믿음직한 외모인데, INFJ남성의 알려진 성격은 배려심 많고 착하고 여리고 여성스럽기까지 하잖아요~완전 반전 매력인데요. ㅎㅎ여기 엠헬에 계신 INFJ남성분들도 공감하시나요~?(위 인물들 중 infj가 아닌 사람도 있어요~^^그냥 제가 의도한 느낌만 봐주세요 느낌만~~)	1
어머니 아버지 그리고 주님 (Feat. 강찬) M/V [OFFICIAL] 어머니 아버지 그리고 주님 (Feat. 강찬) M/V [OFFICIAL]Dear Father and Mother, and Lord (Feat. Kang Chan)어버이날을 위한 특별한 선물~사랑하는 어머니, 아버지 그리고 주님 사랑합니다.해외 음원 발매 19.03.22 (금)국내 음원 발매 19.04.03 (수)[ Credits ]Producer 임호​Co-Producer 김요한Lyrics & Composed by 김요한Arranged by 임호 오한나Featuring by 강찬​Chorus by 전대현​ 장은영​Piano & Programming by 임호String Arranged by 오한나Acoustic Guitar by 문승찬​Electric Guitar by 문승찬Bass by 서영빈Recorded at Jacob Recording Studio (임호 이재헌​)Mixed at TSL MUSIC (박정수​)Mastered at TSL MUSIC (박정수)Album Designed by 이보람Movie Directed by 이용걸​Photograph by 이창수Calligraphy by 김선화[ 유투브 고화질로 보기 ]동영상어머니 아버지 그리고 주님 (Feat. 강찬) Official M/V어머니 아버지 그리고 주님 (Feat. 강찬) M/V [OFFICIAL] Dear Father and Mother, and Lord (Feat. Kang Chan) 어..youtu.be	1
기분나쁜 말을 들었을 때 대처하는 방법 저를 비롯많은 인프피분들이 고민하는거 같아서인별그램에서 줍줍 해놓았던거 올려봅니다. 사람에게 무시받는 것과 존중받는 것항상 인간관계가 어려웠던게이문제 였던거 같아요. 난 상대방을 존중해주려고 하는데 왜 상대방들은 좋게 넘어가려하면 무시를 하는가?에 대한... 솔직히 어디까지 참아야하는지 전 아직도 잘 모르겠어요. 살만큼 살았는데 말이죠. 나도 승질이 더러운데 꾹꾹 참기만 하니까 병이 났던거 같고. 최대한 좋게 말하는게 미덕이라고 생각하면서 살려고 하는데안그런 인간들이 많아서속앓이를 하게 되고. 뒤집어 엎을까 고민하다가도 참게 되고. 팩폭하고 독설 날리고 싶은데누구 상처주는건 싫어서 또 참고 참는데모두가 나같지가 않으니까. 내 맘 같지가 않으니까 늘 힘들었어요. (특히 윗사람한테)근데 이젠 맘에 병들기 싫어요. 팩폭이나 독설로 상대방 공격까진 바라지 않아도방어는 하고 싶어요. 사실 난 착하지 않은데꾹꾹 참으니까 착해보이는거뿐 바보같이 무딘 사람이 아니라구요. 내 맘은 썩은물을 뒤엎는 쿠테타로 활활 타오르는잔다르크라구요. 할 말 하고 삽시다. 팩폭 하고 삽시다. 으아아악(헐크로 변신)p.s 카페에 와서 같이 유형과 감정에 대해 섬세하게 고민하는 사고형분들을 전 정말 리스펙..	0
직장인이신분~ 직장관계에서는 관계에서 선을 넘으면 안된다. 직장에서 호칭이나 대화시 지나친 친밀함은 격이 떨어져보일수있다. 호흥, 맞장구만 잘 쳐주면 된다. 정주고 챙겨주고 위해주고 길게보는 그런 관계를 기대하면 욕심이고, 상처받는 일이 많을거다.친밀하다고 모든 대화에 솔직해서는 안된다. 사이가 틀어질경우 혹은 상대방이 실수하여 혹은 이유없이 자신이했던 말이 화살이 되어 돌아올수 있다. 평가되는 입장으로서 불리해질 수 있다. 모두 믿어서는 안된다. 진심이 아니더라도 자신에게 유리한 상황을 만들기위해 하는 말일수 있다.이런 이야기를 부모님연배이신 분들께 들었어요. 전 사회생활 10개월 된 초년생인데 세번째이야기에대해 직접 보기도했고. 얼마전 저도 겪음서 직장내 인간관계에 회의감도 들고. 조심스럽게 되네요. 그치만 상처받기싫어서 좋지않은 사례를 일반화시키면서, 편견을 갖고 사람들을 보지말자고 생각도 되면서. 내가 먼저 믿어주자고 생각하려고. 상처받더라도 사람보는 눈을 키울수있을거라고 생각하려하고있지만 생각만큼 마음이 잘 안따라주네여.ㅋㅋ직장안에서의 인간관계 좀 어렵다 생각되는데. 다른분들은 어떠세요?	0
"소중한 충고를 참고로 곰곰히 생각해봤습니다. 어제 짜증이 어디서 왔는지 멘붕 그 자체였는데답변을 달아주신 모든 회원님들 감사합니다.어제는 그래서 하던거 좀 내려놓고 도서관에서책보며 띵가띵가 거리면서 어디서부터 이 짜증이 왔는가 차근차근 시간을 거슬러봤어요. 그게 꼭 이유는 아닐지라도 해결하는데실마리가 될지 않을까 싶어서...제가 짜증이 슬슬 올라오기 시작한 시기가 거슬러 올라가보니6월 중순 즈음이더라구요. 제 20문 20답에보면 주부 및 취업준비생사이라고 적어놨는데..사실은 그 취업이 공무원 시험이었던거죠.작년 여름부터 남들 놀꺼 안놀고 이리저리 시간 다 쪼개가며 지인들도거의 안만나다 시피 했는데 막상 시험 2개월 전 모의고사를 본 결과..참 답안나오고 처참하더라구요. 공부에 관한 스트레스란 오랫동안손을 놓았던지라 진도가 생각보다 안나간거 말곤...없었습니다.사람관계도 외로움도 잠깐일 뿐이라고..목표에 도달하면 다 보상 받을꺼라고 생각하니 그것마져도 스트레스는안되더라구요.그런데 막상 결과를 보니 이건 머...지난 노력이 헛수고는아닌지 괜히 삽질만 주구장창 판건 아닌지...시험은 코앞인데결과는 뻔히 보이고 미치겠더라구요. 그러니 신랑도 미워보일수밖에요. 신랑도 주말에 일하는게 고단하고 피곤할텐데정작 저는 수험생 마누라 외조도 안하고 미워 죽겟더라구요(그당시에만요;;)한편으로는 맞벌이해야하는데 돈만 까먹고 있으니미안하기도 했구요. 하루에도 이걸 때려칠까 말까내 안에 인격체가 하루 수십번도 바뀌는거같고..엄마로써의 역할도 잘 못하는거 같고,,역시 시험 친 결과는...점수가 오르긴 했지만 떨어졌죠.하지만 그 뒤 1주일이 절 너무 피곤하게 만든거같아요.재도전을 하느냐 마느냐도 안정해졌는데다가이사를 할껀가 안할껀가. 또 이사 장소도 저와 신랑이 달라서맨날 그거가지고 싸웠구요. 전 저대로 나도 공부하느라 힘들었는데왜 모르는척 하느냐고 대들고 신랑은 돈 까먹었다부터 일해라 공부해라말이 왔다갔다 거리니까요. 아무것도 결정 안지어진데다가 맨날 싸우니 심신이 지친거 같아요.지금은 다 결정되었지만...정말 붙고싶었어요. 제 만족이 제일 큰것도 있지만손아래 저보다 나이많은 동서가 ""그냥 아무데나 아르바이트나 하지힘들게 왜 해요?""하는 말이 자꾸 가슴을 후빕니다. 올해 붙어서 꼭엿맥이고 싶었어요 ㅎㅎ. 넌 틀렸다고.내년시험은 지금보다 더 빨리 치니까 얼른 정신차리고다시 공부해야겠죠? 다시 평정심을 찾았으면 좋겠어요.아! 어제 댓글중에서 천상 나가는게 맞는 타입이라는 글도 봐서왠만하면 도서관에서 해야겠네요 ㅎㅎ그나마 숨통 트이게 ㅋㅋ그리고 어제는 책을 통해 힐링도 좀 받고 아들과 간만에신나게 놀아서 기분 좋았답니다."	1
태풍온다길래 태풍님 지나가시는 길 고이 지나가시라고 전 길에서 비켜주렵니다 ㅋㅋ집에서 읽지도 않는 책이나 :P다들 태풍 조심하세요 ~ :D!	1
infj에서 계속 stj형만 나오네요 ㅋㅋㅋㅋㄱ어찌된일인지 estj가 나왔어요 뭐지ㅋㅋㅋ나니. . ?	1
INTP가 말하는 ISTP 절친과의 관계와 차이점에 대한 고찰. 제목과 글쓴이 닉네임에서도 볼 수 있듯이,저는 의심할 필요도 없는 INTP입니다.그리고 마찬가지로 의심할 필요도 없는(...) ISTP인 친구를절친으로 5년째 사귀고 있습니다.이 둘에 대한 특성을 간단하게 그림으로 표현해 봤습니다.(혹시 이 짤을 보고 제 실사가 궁금하신 분은... 제 블로그에 오시면 몇 개 있긴 합니다)친구는 닮는다고 하는데,닮았기 때문에 친구를 먹는 건지,친구로 오래 지내다 보니 서로 닮아가게 되는 건지INTP인 저와 ISTP인 친구는 성격, 취향, 사고의 흐름 측면에서 믿을 수 없을 정도의 유사성을 띱니다.이 친구와 5년 동안 사귀면서,한 번도 심각하게 의견이 충돌하거나심하게 싸웠던 적이 없었을 정도로요.그러다 보니 자연스럽게 아주 친해졌죠.서로가 서로에게 가장 많은 연락을 주고 받는 대화 상대이기도 하고.하지만 그러면서도...이 점에 대해서는 증거 이미지가 있습니다.오늘 친구와 나눈 톡 내용입니다.(천산돌님 카톡에서 INTP랑 ISTP 냄새 나요....)같은 사건을 대할 때 확실히 드러나는 관점의 차이ㅋㅋㅋㅋ뿐만 아니라,정말... 이 둘은...자기 적성에 맞게 전공 잘 찾아갔다고밖엔...그 외에도 소소하게,이 친구와 제가 동시에 마을 꾸미기 게임을 했던 적이 있었는데둘의 마을 형태가 믿을 수 없을 정도로 닮아 있었어요.정말 한 마을에 존재하는 블록 두 개 수준으로 비슷해서이건 무슨 같은 구 1동 2동 수준 아냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하면서 서로 웃었는데그러면서도 아주 미세하게 차이점이 느껴지더라구요.형태와 구조가 비슷하긴 했지만,제가 꾸민 마을은 전체적으로 보았을 때 좀더 조화롭고 디자인을 중시한 형태였고그 친구가 꾸민 마을은 철저히 기능중심적이었기 때문에무슨 공단이냐고 서로 웃었던 기억이 나요.그 게임은 현재 서비스 종료가 되었기 때문에 인증사진을 남길 수 없어서 유감.(+170921, 인증사진 추가합니다. 이 친구가 아직도 가지고 있더라구요!)위 사진이 제가 꾸몄던 마을,아래 사진이 친구가 꾸몄던 마을입니다.서로 마을 참고하며 일부러 맞춘 게 아니라진짜로 자기 마음대로 자유롭게 하다 보니 저렇게 됐습니다...;;신기.. 방기....성격측면상에서 대단히 유사한,그러나 S형과 N형이 갈림으로 그로 인한 차이가 느껴지는,INTP가 쓰는 ISTP 친구와의 관계와 차이점 고찰글이었습니다.	0
에고그램 에고그램 오랜만에 했는데 기존과 좀 다른결과 ㅎㅎ 그땐 완전 악평이더니 ㅋㅋㅋ 친구가보더니 완전 저라며 웃네요 ㅎㅎ	0
INFJ 감성 요새 비가 계속 내리며흐린 날씨에 벚꽃도 제대로 감상 못하고밀려오는 슬픔을 기쁨으로 바꾸기 위해이촌역 이촌종합시장, 일명 리틀도쿄에 갔습니다비가 살며시 내리는 가운데모여있는 일본 풍 가게들처음 간 곳인데 분위기가 도쿄스럽네요도쿄 유라구초의 굴다리 가게들 같이비는 오고 후우링 이라는 식당에서사시미 고노와다 와 한라산 소주 2병좋아하는 직장 후배와 1:1 대화내 마음속에 있는 생각 100% 이야기 하고시원하네요	1
Burn out. 최근에 매스컴에서 번 아웃 관련 기사가 종종 나옵니다.학생이면, 과제와 학업에 치이고, 직장인이면 일에 치여서,야부키 죠의 대사처럼 하얗게 (심신을)하얗게 불태운 상황이 번 아웃인데...학교 다닐 때에는 핫식스, 레드불, 박카스, 몬스터, 아이스 아메리카노를 물 대신 마셔가면서,회사 다닐 때에는 레드불 슈가프리, 아이스 아메리카노 벤티, 아리수를 마셔가면서,잠자는 시간 제외하고, 생활시간 전부+수면시간 일부를 투입하는 생활을 짧게는 며칠에서길게는 열흘 넘게 하다보면, 정말 멘탈 나가는 느낌과 함께 극심한 무기력과 우울감이 찾아옵니다.그래도 많이 겪어본터라, 어떻게 회복해야되는지는 알아서 큰 문제는 안됩니다만.최근에 오픈 예정 서비스가 있어서-밤샘은 안했으나-휴일 없이 일하고, 그렇게 며칠 전에 일이 잦아들었네요.개인적으로 유형을 떠나서, 디테일하게 시간 관리라던가, 기록 등에 신경 쓰는 편입니다.이따금씩 누수 시간을 탐지하려고, 하루 종일 하는 행동들을 다 기록해서, 불필요한 시간 소모를 없애보기도 하고 그러는데...번 아웃 한번 나고 나니까, 몇 달 전에는 12시에 회사나와서 집까지 10킬로 넘께 뛰어오고 막 그랬는데,지금은 체력을 떠나서, 심적으로 방전된 느낌이에요. 독립된 공간에서 충전이 필요한데, 그걸 건너띄고 상당시간 지내다보니.INTJ(혹은 유사 유형)에게 있어서, 독립된 공간에서 독립된 시간을 보내는 일은 생각보다 무척 중요하다고 느낍니다.고3때 같은 공부를 하더라도, 학교에 풀로 묶여 있을 때와, 집에와서 공부할 때랑 능률이 달랐던 걸로 기억해요.다들 바쁘면, 집 밖에서 보내는 시간이 늘어나실텐데, 안 힘드신가요 ㅋㅋ?	1
8년전 나는infj8w9 였다 첫mbti는 16-7살때쯤 이였던거 같습니다폼k 어쩌다보니 받게된 검사그때당시 이런종이 쪼가리로사람을 나누는것에 대한 반감과 호기심 으로받았습니다 솔직하게 했고 infj가 나왔습니다쭈욱 지금 까지도 난 infj 그러다가 애니어그램 이라는것에 까지 관심을 가지고 인터넷에 널리 퍼져있던 검사를 받은게 19살 2w1 그리고2년뒤 21살 인터넷에서 유료로 검사를 받았을때 나온 검사결과에는 이렇게 써져 있었죠 8w9유형 2번을 따라가고 있어서 괜찮다 어쩌구 이런식으로 써져 있었죠참고로 19살때 보다 21살때 정신건강은 훨씬 좋았습니다 제가 그때당시 글을 올렸을때애니어 때문에 제유형을 다시생각해 보라던 댓글들이 기억이 나네요지금은 시간이 많이 흘러 애니어가 어떨지 모르지만 그때에저 infj8w9에 대해서 어떻게 생각하시나요?	1
일하고싶다..일하고싶다....연휴가 빨리 끝났으면 좋겠어요	0
쓴소리 좀 해주세요!! 고등학교 성적에 맞게 대학가서 졸업하고 일을 시작했는데 관심도 없고 소질도 없어서 일이 재미가 없더라고요. 활동적이고 나한테 맞는 일이 뭘까? 하다가 회사 때려치우고 소방공무원을 준비하게 되었어요.카톡 탈퇴하고 폰 정지하고 한번씩 이메일 통해서 베프들만 만나고 살아오면서 제일 열심히 공부중입니다.그런데 작년에 어쩌다 베프 소개로 알게 된 동네 이성친구가 있는데 어쩌다 제가 좋아하게 된 것 같아요... 요즘 자주 생각나네요... 시험이 한달도 안남았는데 공부도 잘 안되고.. 미치겠어요 ㅠㅠ자꾸 감정적이 되는 것 같아서 현실적인 쓴소리 한마디씩만 해주세요! ㅋㅋㅋ	0
[엠헬 MBTI 검사] '엠헬의 MBTI 전문가를 만나다~!' 안녕하세요? 엠헬 부매니저 카가입니다^_^ 어느덧 2012년도 거의 끝이 다가오네요. 제가 이 엠헬을 처음으로 알고 가입한 해가 2007년인데 거의 5~6년째가 되어갑니다. 그 사이 우리 엠헬도 많은 발전을 거듭했는데요. 많은 발전을 거듭할 수록 MBTI에 대한 사랑과 신뢰가 점점 더 증가하는 것 같습니다. 이와 같은 경우를 우리 카페 온라인내에서도 확인할 수 있었습니다.최근들어 MBTI Form Gs, Form K 등의 검사 및 상담에 관한 문의글이 많이 올라오는 것을 종종 보았습니다. 그만큼 시간이 지날수록 MBTI에 대한 사람들의 신뢰가 날로 증가하고, 그에 따른 회원분들의 NEEDS가 증가하는 것으로 파악을 했는데요. 우리 엠헬은 MBTI 불법 프로그램에 대한 철저한 규제와 동시에 MBTI라는 도구를 올바로 사용하자는 취지의 내용을 지속적으로 전파하고 있습니다. 그런 의미에서 MBTI 검사가 필요한 MBTI&HEALTH 회원분들을 위해 MBTI&HEALTH 내의 MBTI전문가분들을 소개하고자 합니다. MBTI 검사를 원하시는 회원분들께서는 아래의 전문가분들의 프로필을 통해 연락하시면 손쉽게 검사를 받으실 수 있습니다^_^< MBTI 전문가 >창천 ENFP : MBTI&HEALTH 매니저 <프로필 바로가기>카가 INTJ : MBTI&HEALTH 부매니저 <프로필 바로가기>청년 INFP : MBTI&HEALTH 스탭 <프로필 바로가기>회색분자 ISTP : MBTI&HEALTH 스탭 <프로필 바로가기>모모와나 ENFJ : MBTI&HEALTH 스탭 <프로필 바로가기>MBTI 검사를 원하시는 회원분들께서는 위의 전문가에게 문의하시면 보다 전문적이고 검증된 검사를 받으실 수 있습니다.감사합니다^_^	1
나에게 생명력을 느끼게 하는 일은? 자신에게 생명력을 느끼게 하는 일이란 무엇인가요?구체적으로 다양하게요. (초점은 구체적인것~!)저는좋아하는 친구의 속이야기를 듣고 분석해줬을 때.사람들과 운동을 하면서 내가 잘못하더라도 괜찮다해주고 재밌게 운동을 했을때.사람들 앞에서 준비한 자료를 발표할때.글을 읽고 내 나름의 다른 시각을 뽑아낸 것을 인정받았을 때.그림그리며 창의적인 방법이라 생각할때&인정받을때.친구가 넌 충분히 예뻐! 라 해줄때.등등이 떠오르네요.다른 분들은 어떤 것에서 생명력을 느끼는지 궁금해요.유형마다 다를것 같기도 ㅎㅎㅎ	1
"특별히 미움받을 짓을 하지 않았다고 생각하는데도 누군가에게 미움을 사게 될 때 ""제가"" 평소에 미움받지 않으려고 하는 행동들이 오히려 누군가가 저를 미워할 이유를 제공해주는 것 같더라구요.예를 들면 자기 주장 안 하기, 중립적인 입장에서 관조하기, 양비론자 되기, 참견하거나 오지랖부리지 않기, 얌전히 있기, 항상 기분좋은 척 긍정적인 척 하기 등등요.자기 주장 없어보이고 줏대없고 자신감 없는 제 행동들이 보는 사람으로 하여금 불편함을 느끼게 한대요.그래도 마음은 개운하네요! 마땅한 이유 없이 미움받는 게 너무 무서운데 알고보니 이유가 있었던 거잖아요."	0
홀랜드검사를 했는데 많이 바꼈네요ㅎ 저는 INTJ 20대 여자구요ㅎㅎ위에가 오늘한거고아래가 2년전에 한거예요(페북에 2년전 오늘의 추억이라고 뜨길래 다시해봄 ㅋㅋ)현재는 마케팅쪽 디자인하고 있고,2년전에는 게임개발디자인(ui/ux)했었는데.. 결과보니 맞는 것 같아서 신기하네요^^게임개발 흥미가 떨어지고 사실.. 돈과 명예가 좋아져서 마케팅운영쪽으로 돌아선거거든요.학교다닐때와 2년전에 했을 때 S가 완전 코딱지만했었는데..평생 그럴줄알았는데 S가 높아졌네요 ㅋㅋ E도 높고ㅋ제가 사회성이 좋아졌나봐요 ㅎㅎㅎ애니어그램도 다른걸로 바꼈을수도 있겠네요 ㅎINTJ도 다른유형으로 바꼈으면 좋겠어요. E00J로 바꼈으면.. ㅎㅎㅎ학교다닐때는 A>I>C 였거든요..지금 디자인하고있는데 ㅠㅠ직업을 보니 공부를 열심히해서 의사가 될껄 이라는 생각이 드네요ㅠㅠㅠㅠㅠ근데 몇년뒤에 또 바뀌겠죠ㅎㅎ닉네임 변경하러 가야겠어요~	1
동아리에 사이 안 좋은 선배들 때문에 걱정 대충 사이 좋게 만들어주려고 이것저것 해봤는데사이는 안 좋아지고 저랑만 더 가까워져서이젠 저한테 와서 서로 뒷담화 깝니다.이 일을 어찌하면...소를 물가에 대려가도 물은 못 마시게 한다 뭐 그런걸까요고래 싸움에 새우등 터진다 이말입니다.----한분은 있는 일 빨리 끝내고 쉬자 파고한분은 쉬엄쉬엄 쉬면서 천천히 하자 파 입니다.덕분에 뭐 할때마다 부딛힙니다.	1
'기질에는 문제가 없다'라는건 절대적으로 옳다 생각합니다. 문제가 드러나는 방향성에는 기질에서 원인을 찾을 수 있지만문제를 일으킨 원인 그 자체는 마음가짐의 문제라 생각해요.그 마음가짐은 근본적으로 욕심(욕망과는 다름)에서 비롯되고, 욕심의 본질은 두려움이고 두려움의 원인은 두려움에 사로잡히게 한 어떤 불운한 계기에 있다 봅니다.	0
봄 좋아 으흐흐	0
캬 페르소나 강의 재밌었네요 1차만 끝나고 급 나올 수 밖엥 없어서 또 이 기쁨을 카페에 ㅋㅋㅋ 제가 1빠일듯요 헿  내가원래제일편한 기질이 MBTI인데 사회적으로요구받는역할들로인해 어쩔수없이 가면으로 쓰고있는 페르소나유형이있더라고요 ㅋ 신기하죠 그환경에 적응하기위해 어쩔수없이 선택해야하는 유형이에요~ 근데 그게 원래 자기와 다르면 다를수록 더 힘들다고하네요 음 근데 또 나름 거기에 익숙해지는 사람들도있을것같아요 나와 같이 원래 유형서 페르소나 유형인 분들 모여서 얘기하는데 또 통해서 막 봇물터지듯이 말 막 나오고 ㅋㅋ 원래 현대사회가 SJ를 요구하잖아요 음 근데 페르소나가전혀없는분들 너무 신기했어요 즉 가식이없고 어디서나 늘 본래 자기모습대로 행동하는 것이 편한분들 ㅋ 정말 신기했음다 내가바껴야되는게어렵다면 그환경을 떠나면되지않겠느냐 이러시더라고용 ㅋㅋ쿨해요 ㅋㅋㅋ 재밌어요~ 늘 막연하게 난 잇티제인데 주변에서 종종  넌 E같다고 F같다고 우유부단하다 뭐 이런말들을 들었었는데 결국 그게 내가가지고있는 페르소나 라는거^^  카페모임 너무 유익해요 나에대해 이해하고 나아가 타인을 이해하게되는~ 난 왜 사회에서 이렇게 요구받고 있는것인가 어떤 무리가있는가  MBTI결과상 세부항목서 내 페르소나와 일치하는부분이있는가 이것저것 생각하게되네요 ^^ 우리카페 싸랑해요 ♥	1
저도해봐써영+냠냠 그리구 냠냠 했음	0
왜 이번 아미에는 신청자가 없는 거죠..ㅠㅠ 다음주에 서울로 이사를 가게 되어 항상 궁금했던 아름다운 미스테리에 참석을 할까 말까 진지하게 고뇌 중인데 저처럼 심각하게 고민 중이신 분들은 또 없으신 건가요 하하..	1
저번에 전공이 안맞아서 고민했던 글 올렸는데 많은 분들이 휴학 권유해주시고저도 같은 생각이라휴학을 질렀습니다!!비록 나이도 많고 세월의 압박이 조금 느껴지지만..그래도 인생은 속력이 아닌 방향이라고 생각합니다ㅎㅎ이번 기회에 저를 좀 찾아보고 공부해보려고요일단은 여행 가는거 밖에 떠오르지 않는데뭘 하면 좋을까요? 많은 분들의 의견을 듣고 싶습니다.	0
infj성격에 좀더 가까워지고싶은데 제가 infp infj 사이에서 자주 왓다갓다 하더라구요 최대한 infj힘을 끌어올리고 싶은데 infj님들은 생활방식이라던지 감정조절이라던지 스트레스 푸는법이라던지 어떻게 하시나요?	1
다시 사주! 잘못했더라고욬ㅋㅋ 흠 진짜 궁금하네영 ㅎ	0
유부남 유부녀에게 물어봅니다. 결혼은 왜 하나요? 포장이 아닌 현실성 있는 이야기그대로 듣고 싶습니다.왜 할까요? 무슨 이유로?결혼해서 행복하나요? 다음에도 또 결혼을 하고 싶나요?한사람과 죽을떄까지 평생을 한다는게 가치가 잇을만한 일인가요?자신을 발전시키는데는 굉장한 도움이 올것이라는것은 저도 많이 느껴지긴 하나... 고통 인내 행복 다양한 감정을 통해서 느껴지는 부분이라 생각합니다. 미혼자들보단 더 다양한 것을 많이 느끼겟죠.^^가치 있기 떄문에 그냥 혼자보단 들 외로우니~ 가족이 있음으로써 거기서 얻어지는 행복함을 찾기 위해 결혼도 있는 것이겠지요? ^^그 행복감을 얻기위해선 얻는 행복에 비해 더 심한 불행을 겪어야 하기도 하고 ㅋ	0
보기만 해도 속이 시원해지는 사진들.jpg 앗..아아...	0
상처를 숨기기 위한 가면 규칙과 비난으로 인해 페르소나가 탄생한다.벗어던지는 순간 미쳤다는 소리를 들을테지만...차라리 미쳤다는 소리를 듣는게 나은 거 같다.그렇지 않으면 내 안의 슬픔이나 타인을 향한 분노와 질투 그리고 사랑이 너무 격렬하게 날 공격할테니까.그게 설령 친구든 관심있는 이성이든 상관없다.내 안의 모습을 사랑하지 못하는 내 자신의 문제이기도 하니까.웃는다고 즐거운 건 아니다.어느새 웃어주는 모습을 보여주려는 노력이 내 얼굴에 자리잡았을 뿐이다.나는 말로서 공격하고 싶고 그와 동시에 말로서 치유해주고 싶다.조금은 변태적일지 모르겠지만 그렇게 한 사람을 나로 물들이고 그 사람 또한 나를 물들이려는 노력을 했을 때 진정 사랑이라 말할 수 있으려나...어쨋거나 이 또한 흘러가는 말일테니...내일도 당당하게 걷자!	0
감성지능이란 무엇이라고 생각하시나요? 심리나 지능에 관한 책들을 읽어보면같은소재를 삼은 내용에도사람마다, 학자마다 주장하는 내용이 다르더라구요. @.@ 특히나 감성지능 이라는 단어를 사용하긴 하지만 그 정의나 범위, 경계등이 잠 모호한데, (사람들마다 생각하는 감정의 정의도 다르공)다른분들은 감성지능이란 무엇이라고 생각하시나용? +ㅁ+?긴글도 좋고 짧은글도 좋습니다.~다른 논문이나 책의 내용을 남겨주셔도 좋은데이 경우엔 본인의 주관도 함께 남겨주쎄용 +ㅁ+ 남들이 생각하기에 얼토당토 않은 내용은 더 좋아요 +0+특히나 T형과 F형의 의견이 여기서 갈릴까? 싶기도 합니다 효효효감성지능에 대해선 제가 나름 생각한 내용도 있긴 하지만 고건 생략하도록 하겠습니다 -0-//	0
"☆후기☆ [MBTI 성격유형] '성격유형과 자기이해' 수성중학교 MBTI 성격유형, MBTI 강의, MBTI 강사안녕하세요? 카가입니다~ 얼마전에는 수성중학교에 MBTI 해석교육을 다녀왔습니다~이제서야 짬이 나 후기를 올리게 되네요ㅎㅎ언제나 그렇지만 청소년교육을 할때는 평소의 마음가짐보다 10배의 부담과 10배의설레임, 10배의 책임감을 가지고 임하게 되는 것 같습니다.성장하는데 가장 중요한 시기..., 이 시기 때의 제 한마디 한마디가 아이들에게 많은 영향을미칠 수 있다는 생각에 설레임이 큰 만큼 부담과 책임감도 크네요...제가 반에 들어가자마자 아이들이 제게 하는 한마디 ""여자 선생님 안계세요?""저는 이렇게 답했습니다.""계시긴 하는데 그래도 그중에선 내가 제일 젊어~^^""수성중학교에서 MBTI 강의 현장을 영상으로 공유합니다~!- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -[ 프로필 바로가기] - 카가 성기원은 누구?연락처 : 010-8514-1258"	1
인팁분들 역사 좋아하시나요? 흔히 인팁들은 수학을 좋아한다 하는데 저는 어릴 때부터 역사에 관심을 가져서 인터넷에서 배우다 보니 교과목으로서 수학을 못 따라가겠네요 ㅠㅠ 역사를 좋아하신다면 어떤 이유로 좋아하시는지 말해 주셨으면 하네요	0
MBTI 유형과 오버워치 영웅 <참고글>http://cafe.naver.com/mbticafe/168743http://cafe.naver.com/mbticafe/168770http://cafe.naver.com/mbticafe/168820http://cafe.naver.com/mbticafe/168832어떤 분이 오버워치 글을 올리셨는데 다시 보니 없네요~구글링해보니 오버워치 영웅들의 유형을 매칭시킨 게여러 개 나오네요!유형 판별은 개인적인 견해가 들어가는 것이기에 사람마다 좀씩 다른 것 같습니다.이 겜 하시는 여러분들의 의견은 어떨지 궁금하네요!	1
새해 계획을 세우긴 했는데 ~ 이 계획을 1주일도 안되서 밀리고 있는 나를 볼 때 깊은 생각이 드네요 ㅜㅜ 그래도 다시 도전해봐야 겠어요 ~!!!	0
오늘벙개-노래방서 불럿던 일본노래 이거임다ㅎ 너의이름은 Ed ost입니다제목-아무것도아니야처음불러서 가사막 따라부르기가힘들더군요 좀더듣고불러봐야겠어요	0
팀플이 잘 진행되더라도 팀플에 스트레스를 받을 수 있나요?팀플의 존재 자체를 생각하면 왜캐 맘이 부담스러울까요.. 발표맡아서 그런가봐요ㅠㅋㅋ	1
덜그린 그림 그리다가 밑에 작은손 그린게 맘에 않들어서 버려둔 그림이네요 ..ㅋ얼굴을 가리는 가면붙은손은 가짜손이죠 ㅎ 손마디가 많아요눈물을 흘리고 있는 왼손은 진짜 손이고요 ㅎㅅㅎ눈물을 머금은 건대 가슴속에서 새어나오는거죠..뭔가 그리다가.. 앗.. 엉성해.. 맘에 않들어 이러면서 접었던.. 그림이네요다들 뭐 하다가 뭔가 내기준점에 미치지 못하면 쉽게 그만둬버리나요?	1
상대방에게 정말 큰 걸 해줬는데, 그만큼 보상 못받았을때 어떤기분이세요? 예를들어 상대방에겐 엄청엄청 큰 곰돌이를 주었는데상대방에겐 볼품없는 낡은 인형을받았다던가 하는,저는 그 질문에'애초에 저만큼 큰걸 남에게 함부로 주지 않는다'이래서 친구들이 뭐라하던뎈ㅋㅋㅋㅋ다른사람들은 대부분 괜찮다, 기분이 별로다,열심히 줬으니 이미 만족된다 이러던데여러분들은 어떻게 생각하세요?	0
님들 스팀팩이라도 했나요?무슨 글을 올리자마자 5시간만에 마감되나요.나 심지어 쪽지도 안보냈는데..느긋하게 회사에서 퇴근하고 와서 씻으려는데 사람 가득차서 허겁지겁 마감...대박~	0
다음주에 대학면접이여서 자소서 읽고 여러분이 면접관이라고 생각하고 질문해주세요 대학자기소개서1. 고등학교 재학기간 중 기울인 노력과 학습 경험을 통해, 배우고 느낀 점을 중심으로 기술해 주시기 바랍니다(띄어쓰기 포함 1,000자 이내)어느 강연에서 남에게 설명하듯이 공부를 하는 것이 자신이 알고 있다는 증거라는 말을 듣게 되었습니다. 처음에는 그 강연을 듣고 의지를 가지고 혼자서 설명해보도록 하였는데 혼자하다보니 작심삼일처럼 금방 포기를 하게 되었습니다. 시간이 흐른 후 우연히 그 영상을 다시 보게 되었고 이번에는 실패했던 경험을 삼아 다른 방법을 생각을 하게 되었습니다. 곰곰이 생각하던 중 중학생 때 취약한 과목을 친구 옆에서 같이 공부하다보니 성적이 올라갔던 기억이 나서 그래서 친구에게 그 방법을 3명의 친구에게 제안했고 친구들이 수락해서 스터디를 시작하게 되었습니다. 각자 그날에 공부한 내용을 단체카톡방에 올리는 형식으로 진행하였고, 제가 먼저 제안을 했기 때문에 사람들의 보상심리를 활용하여 각주 일요일마다 가장 오랫동안 설명을 해서 올린 사람에게 소정의 선물을 주고 저 또한 돈을 안 쓰기 위해 열심히 설명해서 올렸습니다. 그러다보니 1년이상동안 같이 공부를 진행하고 있습니다. 만약 혼자서 공부했으면 1년동안 설명녹음도 못 했고, 실패에 대한 무력감에 있었을텐데 친구들과 같이 공부를 하게 되니까 이러한 경험을 통해 어떤 것을 혼자서 하기보다는 협동하여 성공을 할수 있다는 것을 느낄 수 있었습니다. 2. 고등학교 재학기간 중 본인이 의미를 두고 노력했던 교내 활동(3개이내)을 통해 배우고 느낀 점을 중심으로 기술해 주시기 바랍니다. 띄어쓰기 포함 1,500자 이내)저는 동아리 또래상담부를 통해 많은 것을 느꼈던 활동이었습니다. 처음에는 친구따라 들어갔지만 상담이라는 게 사람에 대해 공부하는 거여서 사람에 대해 알게 되고 많은 생각을 할 수 있었습니다. 동아리에서는 전문적인 선생님이 오셔서 상담방법과 사례를 들면서 수업하는 방식인데 그것을 통해 대표적으로 느낀 2가지가 있습니다.첫 번째는 사람마다 각기 다양한 능력의 차이가 있다는 겁니다.동아리시간 때 다양한 심리검사를 했었는데 그곳에서 나오는 결과를 보고 사람들은 시력, 청력, 자아성찰력, 직관력 등 여러 능력으로 구성으로 이루어져 있는데 각자 서로 다른 유전자를 가지고 태어나서 수 많은 사회경험과 생물학적인 영향을 받아서 능력치가 변하게 되는 것을 알게 되었습니다. 높은 능력인 천재성이라고 하고, 가장 낮은 능력은 장애라는 것을 깨닫게 되었습니다. 누구나 천재성과 장애가 있는거죠. 다만, 환경과 관점에 따라 천재성이 발현되서 그 일을 훌륭하게 해낼수 있고, 장애가 있는 능력이 발현되서 장애이라고 낙인될 수도 있다는 것을 깨닫게 되었습니다.또한 대부분 사람들이 서로 능력의 차이를 이해를 못 하여 다투는 경우가 많습니다. 그래서 저는 사람을 볼 때 이 사람이 왜 그런 행동을 하게 되었는지 생각하게 되었고 나와 다른 사람의 능력을 이해해보려고 하였습니다. 이러한 것이 교사가 되어서 좋은 자세라고 생각합니다. 교사가 되서 다양한 학생들을 만나게 됩니다. 각자 다양한 경험을 통해 천재성을 찾아주고 그러한 능력을 선하게 쓸수 있도록 지도하는게 교육이라고 생각합니다. 두 번째는 사람들이 관계를 맺을 때 그 사람이 가진 조건을 보고 관계를 맺는다는 것을 알게 되었습니다. 사람들은 누군가를 사랑할 때 키가 크든지, 얼굴이 예쁘거나 잘 생기든지, 돈이 많든지 등 상대방의 조건을 보고 좋아합니다.하지만 그 조건이 영원할 수 없고 변하게 됩니다. 그래서 단순히 조건만 보고 만난 사람들은 그 사람이 변하기 때문에 그러한 조건을 가진 사람을 또다시 찾아다닐 가능성이 높습니다. 그렇기 때문에 시간이 지나 갈등이 생기는 경우가 있습니다. 그러한 것을 깨닫고 곰곰이 생각을 해봤습니다. 사람은 매일매일 시간에 의해서 변하게 되는데 변하지 않는게 무엇일지 생각을 해봤습니다. 생각해본 결과 답은 없다라는 결론을 내렸습니다. 어쩔수 없이 조건을 보고 만나야 하는데 그러면 어떠한 조건을 보고 관계를 맺어야 할까?을 궁금중도 생겨 저보다 삶의 연륜있는 다양분들과 대화를 나눠봤습니다.그 분들의 공통점은 대화가 통하는지를 즉, 가치관을 보라고 하였습니다. 심리학자 매슬로우 가 사람은 소속감의 욕구를 느끼고 싶어한다고 하였습니다. 즉, 자신과 비슷한 사람들끼리 모이고자 하는거죠. 물론 살아가면 가치관이 맞지 않는 사람들도 만날 가능성이 있습니다. 다만, 친구나 배우자를 선택할 때 가치관이 비슷한 사람을 만나야겠다고 느꼈습니다.3. 학교생활 중 배려, 나눔, 협력, 갈등 관리 등을 실천한 사례를 들고, 그 과정을 통해 배우고 느낀 점을 기술해 주시기 바랍니다 (띄어쓰기 포함 1,000자 이내)고등학교1학년1학기 처음에는 반 친구들끼리 서먹해서 서로 말이 별로 없었습니다. 사건이 터지고 나서 반 분위기가 좋아졌는데 그 사건의 원인은 저였습니다. 사건 당일 날에도 저는 평소와 똑같이 점심을 먹고 반으로 올라왔습니다. 두 명의 친구과 심하게 싸우고 있었고 다들 바라만 보고 있었습니다. 저는 용기를 내어 싸움은 말렸지만 상황이 좋아지지 않아 몰래 담임선생님께 말씀드렸습니다. 싸운 친구들과 구경한 친구들은 선생님께 크게 혼났고 그들은 고발자를 찾았습니다. 그 고발자가 저라는 알고 처음에는 저를 괴롭히고 나쁜 장난마저 쳤습니다. 그렇지만 저는 침착하게 사과하고 진심으로 다가갔습니다. 그러던 어느 날 체육시간에 농구시험을 보는 날이었습니다. 제 차례가 되었는데 모두 골인이 시켰습니다. 반 친구들은 손이 불편한 제가 넣는 것을 보고 놀라워했습니다. 그 이후 체육시간마다 농구하면서 반 친구모두 서로 친해졌습니다. 그리고 제가 학급 친구들에게 먼저 같이 농구하자고 말을 건네면서 다가갔습니다. 이렇게 어려운 상황에서 제가 누군가에게 침착하게 하는것도 처음이었기 때문에 이 사건 계기로 감정적으로 표현하기보다는 침착하게 의사전달을 하는 게 갈등을 해결하는데 중요하다고 느꼈습니다. 그 이후에도 갈등상황이 생기면 감정적으로 표현하기보다는 침착하게 의사전달을 하려고 노력하게 되었습니다.<자율문항>4. 지원자 본인이 우리 대학에 합격해야 하는 당위성 및 강점에 대해 여러 근거(교직 적,인성 등)를 들어 자유롭게 기술하여 주시기 바랍니다(띄어쓰기 포함 1,000자 이내)유명한 학자는 아들러는 “교육의 궁극적 목적은 행복 또는 훌륭한 인간의 삶이다. 그것은 모든 종류의 만족감을 누림으로, 모든 종류의 선을 소유함으로 풍성해진 삶이다.”이라고 말씀하셨습니다.우리나라 현재교육은 인간의 행복보다는 대입, 출세만을 지향하고 있습니다.사람이 행복지기 위해서는 편안, 즐거움, 사랑, 의미가 필요한데 OECD국가중 자살율 1위인 한국인들은 이러한 4가지를 충족을 못 해서 자살한다고 생각합니다. 잠을 몇일동안 안 자면 나도 모르게 정신적으로 편안해지고자 잠이 오고 사람들은 심리적인 고립감을 느끼면 정신적으로 편안해지려고 자살을 하게됩니다.또한 즐거움에 대해 갈급이 있으면 게임중독, 도박중독에 빠지고, 사랑에 대한 갈급하면 성적인 문제가 발생한다고 생각합니다.현대 사회에서 가장 이슈되는 것이 성적인 문제인데 성과사랑의 공통점은 스킨쉽이라고 생각합니다. 외국사례를 들자면 만나면 볼을 비비며 인사하거나 간단한 허그로 통해 상대방에 대한 인사를 한다고 합니다. 즉, 스킨쉽을 통해 애정을 표현하는 거죠. 하지만 우리나라문화에서는 인사할 때 스킨쉽하는 문화가 없고 IMF이후부터 맞벌이부부가 증가되어서 사회의 기본인 가정에서 부모와 자녀들과 같이 있는 시간이 줄어들고 그렇기 때문에 스킨쉽도 줄어든다고 생각하였습니다. 그래서 인간이 최고로 행복을 느끼는 감정인 사랑에 대해 갈급한 사람들이 많아져 성폭력이 생긴다고 생각합니다. 이러한 대화주제로 사람들과 대화하면 꼭 나오는 질문이 있습니다. 그러면 “남녀 둘다 갈급한 느낄텐데 왜 성폭력은 남자가 많은가?”를 묻습니다. 저는 한동안 생각하다가 답을 찾았습니다.바로 위에서 말한 능력입니다. 남자는 사고력이 높고, 여자는 공감능력이 높습니다. 그리고 남자는 공간지각능력이 높고, 여자는 섬세합니다. 이러한 것은 우리가 아는 사실입니다. 이런것처럼 사랑을 갈급하는 것은 여자보다 남자가 더 갈망하고 더 표현을 하기 때문에 남자가 성폭행하는 사례가 많다고 생각합니다. 이러한 현대 사회문제를 빗대고 명언처럼 인간이 행복을 위해 어떠한 것들이 필요하는지를 알고 그것에 탐구하기 때문에 교직에 적합한 인재라고 생각합니다. 우리가 시력이 안 좋으면 안경을 쓰고, 청력이 안 좋으면 보청기를 착용하듯이, 현재사회에서 문제되는 능력을 단순히 처벌이 아닌 그에 맞는 보조기술을 만들어야하는데 그것이 교육이 해야일이라고 생각합니다. 교육공부하면서 이러한 보조기술을 어떻게 만들 수 있을지 공부를 하고 싶습니다.마지막으로 사람은 즐거운 일이 무엇인지 찾기 위해에는 그 주제에 대해 얼마큼 오랫동안 얘기할 수 있는 여부라고 합니다. 저는 교육에 대해 충분히 오랫동안 얘기할 자신이 있고 EBS다큐프라임 교육특집을 찾아서 보듯이 재밌어 하기 때문에 제가 교직에 적합하다고 생각합니다.천재는 노력하는 사람을 못 이기고, 노력하는 사람은 즐기는 사람을 못 이긴다는 말처럼 교육에 대한 공부를 즐기면서 할 자신이 있습니다	0
공구를 어질러놔도 아침에 정리되있어서 카메라를 설치함 은퇴하신 72살 할아버지가 공구를 어질러놔도 다음날 아침에 정리되있어서 카메라를 설치해놨는데 라따뚜이가 2시간동안 정리해줌.	0
8기능 테스트!! 옹?? INFP가 나왔어영ㅎㅎ8기능 테스트 좋네영ㅎㅎ 다들 한 번씩 해보세영!!	0
"식단 관리 하시나요? 20대분들 저는 음식을 먹을때 피부에 좋은지 안좋은지 부터 따져요피부노화를 촉진시킨다는 단음식들 거의 안먹다시피해요. 초코. 사탕. 흰쌀밥 빵 떡 면 등 ..채소나 단백질만 먹다시피 해요사실 떡 빵 이런거 좋아해요. 고딩때까진 안가리고 다먹었죠. 근데 20대 어느순간부터 ""이거한입에 주름한개"" 이런생각이 들면서 안 먹어져요. ㅠㅠ항상 먹고싶지만 안 먹어지는 딜레마 속에 살고있어요.될수있다면 모델들 식단 따라하고싶고 그래요. 모델이나 연예인들처럼 젊고 활기차 보이고 싶은게 삶의 목표중 하나라서요. 일반적인 사람들은 어떻게 먹는지 궁금해요."	0
식물 식물같다 누가 물을 주어야만 생기가 도는왜그럴까?이걸 풀어야 내 인생이 행복할것같다	0
자유, 평등, 형제애 프랑스 혁명의 3대 가치는 자유, 평등, 형제애였습니다.인류의 78%에게는 평등이 지상 가치입니다.인류의 21%에게는 자유가 지상 가치입니다.인류의 1%에게는 형제애가 지상 가치입니다.최고 가치란, 셋 중 단 하나만 선택해야 한다면 무엇을 선택하느냐의 문제입니다.모두 지킬 수 있는 길을 찾는게 당연히 최선이나, 그럴 수 없는 상황에서 각자 다른 선택을 하겠죠.78%는 우리를 중시합니다. 관계죠. 설령 내가 망하더라도, 나라가 망하더라도, 내 주위 사람들 대다수가 원한다면 능력있는 인간이 망해야 하는 것이 정의라고 믿습니다.단순히 능력있고 특별한 인간이 망하길 바란다면 그건 정상이 아니죠. 허나 그 인간이 나대고 갑질해서 대다수의 기분을 더럽게 만든다면?78%에게는 내가 아니라 공동체의 생각이 중요하죠.21%는 내가 중요합니다. 자유를 위해 평등을 포기하는 건 자연스러워 보이는데, 이들은 자유를 위해 형제애도 포기합니다.자신의 이익에, 자신의 삶에 전혀 도움되지 않는 인류 진보라면 늦추려하겠죠. 상인본능입니다.21%는 영향력, 권력을 원합니다. 권력이란 대다수가 나를 필요로 하는 것입니다. 나라는 상품을 사기위해 기꺼이 지갑을 여는 것. 내가 아니면 살 수 없게 만드는것.1%는 신을 중시합니다. 나는 누구인가. 21%에게는 나라는 존재가 선험적인 반면 1%에게는 선험적이지 않습니다.21%가 왜 나는 나냐. 왜 나는 이런가 하고 질문합니다.1%는 그 질문을 던지는 나는 누구냐고 질문합니다.둘의 차이는 이익과 소명입니다.1%는 진정 행복하고자 합니다. 단지 21%처럼 세상 속에서 비싸게 거래되는 존재가 아니라, 세상을 창조하고자 합니다.영웅이죠.이 셋은 우열이 없습니다. 각자 신께 부여받은 소명이 다른 것이죠. 자신을 잘 알때 가장 행복한 길을 찾을 수 있습니다. 이건 1%의 입장에서 표현한 것입니다.이 셋은 인간의 세가지 본능이 특화된 것입니다. 인류 전체를 한 명의 인간이라고 상상한다면, 프로이트 식으로는 이드, 에고, 슈퍼에고가 있겠죠.이드는 평등입니다. 무의식의 세계는 너와 나의 구별이 없고 차별도 없죠.에고는 자유입니다. 남과 구분되는 나를 자각합니다. 내 꼬라지를 아는 것이죠.슈퍼에고는 형제애입니다. 내 꼬라지를 알았습니다. 그래서? 대안입니다. 인류를 발전시키는 대안. 인류가 행복할 수 있는 대안.우리 모두는 셋 다 가지고 있습니다. 다만 선택의 문제일 뿐이죠.이건 21%인 저의 입장입니다.이 셋 다 부족한 인간일 뿐입니다. 다들 늘고 병들고 죽습니다. 다들 타고난 차이가 있는거죠. 이건 78%의 관점.저의 제안은 우선, 죄책감가지지 말고 스스로를 괴롭히지 말자는 겁니다.자연스러운 욕망일 뿐이죠.1%가 세계정복하겠다며 조조처럼 과대망상에 빠지는 것21%가 오직 나의 이익을 위해 살아가는 것78%가 잘나가는 인간을 질투하고 뒷담화하는것죄가 아닙니다.다만, 1%에게는 보다 인류가 행복할 수 있는 길을 가라고 제안하는 겁니다. 인류 역사상 진보만 있던 게 아니고 퇴보도 있었습니다. 허나 길게 보면 고대ㅡ중세ㅡ근대를 거치며 인류는 점점 행복해졌습니다.무엇이 진정 인류를 위한 길인가 고민하시길 바랍니다.21%는 윈윈전략을 제안합니다. 사기치고 남 등쳐먹어서 나 혼자 잘먹고 잘살고 인기를 얻기보단, 모두가 이익이고 모두가 만족하는 거래를 성사시키는거죠.길게 보고 장사하자는 겁니다. 큰 상인은 물건이 아닌 사람의 마음을 거래한다고 하죠.자본이란 인적자본이 으뜸입니다. 신뢰를 잃고 부를 얻은들 무슨 소용일까요.78%에게는 진짜 나쁜놈이 누군지 알고 뒷담화하는 걸 제안합니다. 역사상 모든 권력은 내부 권력투쟁이 아니라 78%인류의 질투심, 뒷담화로 망했습니다.쪽수는 절대 이길 수 없습니다. 허나, 이러한 군중심리가 잘못 흐른 결과 나치즘이 탄생하기도 했습니다. 같은 시간 지구 반대편에서는 나치즘에 대항한 연합군이 총력전을 벌였습니다.둘 다 78%의 힘입니다.진짜 죽여 마땅한 인간이 누구인가. 생각해보시길 권합니다.셋은 우열은 없으나 상성은 있습니다.21%는 78%를 이깁니다. 삼성 욕하면서도 삼성 들어가고 싶어하고, 나라 욕하면서도 공무원 되고 싶어하죠.1%는 21%를 이깁니다. 거래란, 가치란 경제 시스템을 전제합니다. 헌데 그 시스템을 바꾸는 건 영웅입니다.78%는 1%를 이깁니다. 영웅이 세운 제국은 인민에 의해 멸망합니다.혁명의 주체는 78%인민이지요.	1
애니어2번 유형분들에게 요것만 물어봅니다.ㅋㅋ 좋아하는 사람이 반응을 어떻게 해주냐에 따라 감정기복이 심하나요? ㅋㅋㅋ무응답에 차갑게 대하면 기분이 완전 다운되고... 푹 내려가고.... 스스로 상상의 나레이션을 펼치다가 지치고...또 잘해주면 기분이 극대로 업 되서 말도 많아지고 건강한 2번이 되어 유머스러워지고 관계도 좋아지고...인간을 좋아하는 만큼 특히나 좋아하는 사람의 행동 혹은 말투 등에 기준점을 두고 스스로의 감정이 카멜레온이 되어가는 느낌이네요.평상심을 자꾸만 되새겨도 이거 감정이 부기능이라... T라도 잇으면 모르겟는데 NF 형이라 사람 환장하겠네요.ㅋㅋㅋㅋ좀 냉정해졋으면 하네요. 사이보그처럼 감정이 없는게 나은듯...요즘 극도로 불건강한 2번으로 내려가는중이라 자신한테도 미안해지고 그러네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ직장을 다니면서 사람간의 감정이 원하는 쪽으로 이루어지지가 않아서 스스로 갈등이 생기는거 같습니다.감정을 끌어오기 위해집착이 생기는거 같고...회사를 빨리 나가야 이 문제가 해결될거 같은데 이게 또 현명한 선택인지 모르겟고...2번형은 심사숙고하지만서도 자신의 사람이다 싶으면끝없이 퍼주기에참 피곤한듯 합니다. 거기에서 또 기대하다가 못미치면 실망하고 좌절하고...직장동료도 애니어 2번에 엔프제혹은 엔프피로 확실시 되는데 남자2번 유형이 왜 같은 유형한테 끌리지는지 이해가 가더군요.ㅋ아무리 이뻐도 눈길 하나 안주는게 나엿지만... 모든 세부적인 이상들이 다 맞아떨어지다보니푹빠져서 헤어나질 못하네요.ㅋ오늘도 날 이해해주세요~ 라는 공허하기만한투정글만 끄적이다가 갑니다.어떻게든해결을 해서유쾌하던 그때로 돌아가도록 노력을 해야겠습니다.^^	0
istj인데, 1대1관계가 부담스러워요. 제가 정말 좋아하는 사람 아니고는1대1 단짝 힘들어요특히 점심먹고회사에서 단둘이 같은 팀 여직원(저도여자)이랑 시간 보내는거 부담스러워서좀 피하게 되는데또 외로워지고...난감해요.내가 왜이러는지~다른 직원들은 단짝 만들어 잘 다니던데~단둘이 있기보단 혼자를 택하는 나...ㅜㅜ	1
ST분들 몸이 안 좋을 때 많이 나타나는 증상 알아보기입니다 ^^ 살다보면 힘들 때가 있지요그 때 나타나는 증상들이 각자 계실거에요유형별로 증상이 비슷하게 나타나는지 궁금하지 않으세요??ESTJ ESTP ISTP ISTJ 유형만 대답해주세요~1. 나는 컨디션이 안좋으면 이런 증상부터 나타난다.예시) 수면의 질이 떨어진다.두통. 어지러움. 비염. 구내염.입술주위가 헌다. 입안이 마른다. 잇몸이 붓는다.뒷목이 뻐근해진다. 가슴이 답답하다. 가슴이 두근거린다. 소화장애. 복통열감이 오른다. 식은 땀이 많아진다. 추위를 탄다. 피부에 뭔가 난다. 몸이 붓는다. 감기에 잘 걸린다.물을 많이 마시게 된다. 입맛이 없어진다. 폭식을 하게 된다.생리에 관련된 증상 발생한다. 변비. 대변이 물러진다.소변을 자주 본다.몸이 까라진다. 혈압이 오른다.기타 등등 위에 있는 항목 외에 증상이 있으신 분은 따로 적어주세요2. 몸이 안 좋을 때 이런 것들을 하면 내 경험적으로 좋았다예시) 반신욕, 무조건 걷기. 생강차를 마신다. 스트레칭(운동처방사가 처방해준 운동)	1
ESFJ 따라하기... 그 결과 1. 최대한 분위기를 띄우기 위해이모티콘을 사용하기2. 밝은 분위기를 위해 ㅋㅋㅋㅋ같은 초성체 과다 사용3. 친근감의 표시로 대화할 때 상대방 닉네임 부르기음. 하룻동안 따라하기에는 일단 이 정도로 충분하기는 했는데요.뭔가 겉치레만 한 것 같아서 좀 아쉬운 면도 있네요 ㅎㅎ좀 더 활발하게 하기에는 아직 ESFJ에 대한 이해력이 떨어져서 부족한 것 같아요.여전히 INTP를 버리지 못한 것도 기억이 나는데1. 정확하게 댓글 달려고 노력하기. 가장 정확한 표현 찾기2. 글을 쓸 때 틀리지 않도록 노력하기. 어떻게든 빠져나갈 길 만들어놓기특히 여기 사람들이 진짜 다른 유형이라 믿어버리면 어쩌지라고 10번은 생각한 것 같아요 ㅎㅎ근데 온라인 상에서는 생각보다 INTP의 모습이 강하게 안드러났나봐요.진짜 믿으시려는 분들이 있어서 흠칫 ㅎㅎ	1
나비가 단 한마리도 찾아오지 않는 꽃 당신이 나비가 단 한마리도 찾아오지 않는 꽃인가요?설마 나비가 찾아오길 바라고 있나요? 오.. 너무나 어리석어요.몰랐나요? 세상은 참혹하고 잔인하다는 것을.당신이 당신의 모든 마음으로 나비를 애뜻하게 바라고 꽃을 피워내더라도, 나비는 단 한마리도 찾아오지 않고당신 옆에 있는 아름다운 꽃은 별 노력 없이 많은 나비와 벌을 얻는답니다.그리고 세상은, 하늘은 당신의 비참함에 눈 하나 깜박하지 않고 아름다운 태양을 비추며당신 옆의 아름다움 꽃을 축복해주어요.당신도 알고 계시잖아요. 상처에 몸 비틀며 받아들이지 않으려 했던 것 뿐. 자신의 마음을 알고 나비가 찾아오리란 희망, 아니 미련을 놓을 수 없었을 뿐.당신은 유별난 운명을 타고난 것이 아니라 세상이 운행하는 원리가 그러하며, 그것은 변하지 않는다는 것을.그러나 몇 가지 알아둘 사실이 있긴 해요.세상은 잔인하지만 매우 변덕이 심하다는 것.당신이 모든 나비들을 포기하고 자신의 깊은 내면에 충실하며 꽃을 피울 때, 그대 주위를 기웃거리는 나비를 볼 수 있을 거에요. 앉을 듯 말듯 날개를 팔랑거리는 아름다운 존재를.또, 세상의 대부분, 보통, 평균은 잔인하고 참혹하지만, 아주 일부는 예외도 있다는 것을.모든 것이 그렇듯, 가끔은 유별나고 특이한 것도 있는 법이니까요.칠흑같이 어두운 시골 밤하늘의 겨울 별자리처럼 마음에 셀 수도 없는 희망이 빛을 내며열등감도, 우월감도, 들어설 자리 조차 없는 사람들.자신 주위의 한 사람, 한 사람에게 변하지 않는 따뜻함이 되주는 사람들.어느덧,그대가 그러한 사람이 되어 있을 수도, 당신의 주위에 그러한 사람이 찾아올 수도 있죠.말했듯이 세상은 변덕이 심하니까요.혹시 그러한 사람이 찾아왔다면, 그 사람도 사람이라는 것을 아주아주 예민한 사람이라는 것을 잊지 말아요.그 사람의 역린을 건들여 꺼지지 앉을 촛불에 물을 끼얹는 일이 없기를.모든 사랑이 당신의 삶과 함께 무너져 내릴 지도 몰라요.하지만 그렇다 한들 알고 계시길.세상은 잔인하긴 해도변덕이 심하다는 것을.	0
엔티피분들 대체로 평등지향적이시죠? 전 평균보다 평등 지향적인 편인거 같아요. 제 기준에선 내 성격의 장점 중에 한가지라고 생각하는데, 그게 종종 문제가 되기도 하는거 같아요. 인종, 성별, 국가 등 여러 부분에 있어 평등 지향적이지만, 실생활에서 많이 부딪히는건 특히 나이 혹은 직급에 대한 문제네요. 평등 지향적이란게, 나보다 아래에 있는 사람도 없다고 생각하면서 - 이건 대체로 좋은 쪽으로 인식되지만 - 나보다 위인 사람도 없다고 생각하는 거다보니깐 그 점에 있어서 사회 생활 할때 기가 세다(?) 또는 싸가지 없다는 평을 받게되네요. 예의를 다하는 것이, 잘못된 것도 네!하며 무조건적으로 복종하는 거라고 생각하는 사람들도 꽤 많은거 같아서 답답하며 씁쓸하네요. 지성같은 것 보다 판별하기 쉬운 나이와 직급 대한 복종이 어느 정도의 사회 인정을 위해 필요할수도 있단거 일정 부분 인정합니다. 하지만 어느 정도 인정한다고 해도 개인적으론 선호하지 않게 되네요. 피곤하고 복잡해도, 무조건적 복종이 아니라 이래저래 따지고, 고치고 그런게 좋아요. 같이 일하는 친구랑 대낮부터 술 좀 하고 괜히 우울해져서, 생각난거 써봐요. 어쨋거나 복종하는 엔티피는 없을거 같아서, 좀 공감하거나 이해할수 있지 않을까하는 생각에 써봅니당.	0
넘 더워서 기절중이예요. @_@ 에어콘 안틀다 사람 잡겠네요. 여행가고 싶은데 이 날씨엔 힘들겠죠. ㅜㅜ 폭염주의보	0
"Mr.know it all 듀엣 \@Smule에서 ""Mr. Know It All"" 커버 곡을 들어보세요: http://www.smule.com/p/394490137_144604671 @kelly_clarkson #SingKaraoke"	0
150809 '성격유형을 활용한 스트레스 관리' 강의 후기 유령 활동만 2년 가까이 하다가 처음으로 엠헬 강의에 참석하게 되었습니다.저만 일방적으로 친숙한(?) 카가님을 처음으로 뵀네요.^^MBTI에 대한 지식과 경험, 열정 등으로 중무장 된 카가님의 강의를 들으며 궁금했던 것들을 많이 배울 수 있었습니다.이 강의는 말 그대로 MBTI & Health 카페의 취지에 가장 부합되는 강의 중 하나가 아닌가 생각이 듭니다.만병의 근원이라고 하는 Stress~~!!살아 가면서 우리가 피하래야 피할 수 없는 스트레스가 각 유형별로 어떻게 다르게 발생되고,이 스트레스를 어떻게 관리하고 극복해야 하는지 알 수 있게 되는 인생에 있어서 교양 필수 강의가 아닌가 생각됩니다.항상 많은 인원이 듣던 강의라서 다양한 유형 분들을 만나볼 수 있을 거라 생각했었는데,휴가철과 폭염의 여파로 취소한 분들이 많았는지 소수 정예 멤버만 강의에 참석했으나그것이 오히려 더 깊은 나눔을 할 수 있는 좋은 기회였던 거 같습니다.2차 한강 치맥 뒷풀이에서는 바람이 불어서 시원하고 편안한 분위기에서 강의 주제에 국한되지 않고다양한 얘기를 나눌 수 있어서 의미 있었던 시간이었습니다.이번 모임은 모두 N 소유자들로만 구성돼서인지 다양한 N스러움을 많이 들어볼 수 있었던 시간이기도 했습니다.같은 래어 종족(?)인 스테판 님, 그러고 님,남다른 깊이를 가지신 명이나물 님,내향들 속 유일한 외향(그러나 전혀 그래 보이지 않았던...ㅋ) 뽀꼬뿌꾸뿡 님,2차 뒷풀이 전문이신 양꿍 님,그리고 한번 꼭 만나고 싶었던 카가 님.모두 반가웠고, 어느 강의나 어느 모임에서 또 봬요~~	1
"내가 좋아했던 애 그 당시 원래는 좋아했는데... 의식적으로 숨기려고 했고 잊으려고 했다. 그리고 근 5년간은 거의 잊고 살았다. 그런데 오늘 그 애를 지나치고 갑자기 모든 게 너무나 생생하게 떠올라버렸다. 내가 그정도로 좋아했다는 걸 새삼 알게되었다. 대학교 신입생 1학년 때의 모든 게 갑자기... 그 애와 걸친 모든 말과 사건과 감정이 떠올랐다.제일 처음 만난 건 도서관 휴게실. 이제 막 신입생이 된 우리. 남고 시절 3년을 지내고 여자애와 말을 하는 건 그 때가 거의 3년만이었다. 그 때는 말을 하는 것조차 정말로 떨렸다. 그 애는 장난스런키스라는 드라마를 이야기 하고 있었다. 거기 주인공 김현중을 얘기했고 그가 속한 아이돌 그룹을 얘기했고. 자기가 엄청 팬이라고 했다. 그런데 정말로 우연찮게 그 아이돌그룹에 소속한 한 멤버는 내 중학교 선배였다. 나는 그걸 떨리는 걸 애써 참아가며 이야기했고 그 애는 정말로 좋아했다. 그리고 나름 자연스러운 대화에 성공한 나는 너무 기분이 좋았다.대학교 1학년때 일주일에 두세번은 술을 마셨던 거 같다. 나는 기숙사생이었고 부모님 눈치도 볼 필요없이 밤새도록 마셨고 마시다가 아침일찍 출근하는 교수님을 마주친 황당한 경험도 있었다. 그리고 술에 취한 채 시험을 본 적도 있었다. 다행히도 술기운 덕에 더 술술 풀었다는... 후에 허세부리기 좋은 영웅담으로 남았다.캠퍼스 안 잔디밭에서 아니면 학교 휴게실에서 동아리실에서 수목원에서 벤치에서 캠퍼스 도장깨기마냥 곳곳에서 술을 마셨던 거 같다. 그리고 나와 마찬가지로 기숙사생이었던 그 애와 걸핏하면 불러서 자주 같이 마셨다.우리 과는 선배가 없었다. 신생과였기 때문에... 동기들은 전부 선배 없는 환경에서 자유분방하게 친해지고 돈독해졌다. 그래서 그런지 우리과는 유독 cc가 넘쳐났다. 그때는 과 동기 절반 이상이 같은 과 안의 cc였으니 말 다했다.그 애와 같이 저녁 즈음 술을 사러 가는 데 바로 앞에 손을 잡고 있는 동기 친구 2명이 보였다. 우리과 애들 사이에는 전혀 눈치채지 못한 관계가 눈앞에 펼쳐져 우리 둘은 깜짝 놀랐다. ""쟤네 사귀나봐!!! 대박!!"" 그 애가 기겁을 하면서 놀랬다. 그애가 아무렇지 않게 내 손을 잡고 끌고갔다. 나는 그때까지 여자 손은 처음인데... 우리는 그 두명의 뒤를 밟았다. 들킬까봐, 그리고 그 손 따문에 심장이 벌렁거렸다. 그들은 버스에 올라탔다. 우리는 그제서야 은밀한 뒷조사를 멈추고 서로 비밀로 해주기로 했다.그리고 우리는 입단속하자 몇번 서로 경고하고 술을 마시러 갔다.벌써 새벽 5시가 넘었네요..."	0
"☆후기☆ 심리성장 토크쑈~ 멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡! 4월 모임 후기~! 안녕하세요?^^ 카가 성기원입니다.어제는 2016다시 새롭게 부활한 대한민국 최고의 심리성장 토크쑈~ 멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡! 4월 모임을 진행하였습니다~작년 말부로 종료된 심리성장 라디오방송 멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡! 시즌1에 이어 개방형 오프라인 유형모임으로 변화한 멘붕톡! 시즌2로 처음으로 진행하였습니다^^ 멘붕톡! 시즌2가 작년 라디오 방송과 달리 변화된 점은회원 어느 누구나 자발적으로 참여할 수 있다는 점입니다.참여하고픈 의사가 있으신 분은자유롭게 참여하고, 함께 녹음하고, 유형이야기를 즐길 수 있는 신개념 심리성장 토크모임입니다.이날녹음한 방송분은 약 1주일 후에 팟빵을 통해 게시될 것이고요. 멘붕톡! 시즌2는한달에 한번씩 진행됩니다.다음 5월 멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡! 에도 많은 분들의 참여를 부탁드립니다^_^어제 진행했던 멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡! 시즌2의 대주제는'연애, 그리고 사랑', 이에 대한 소주제로는""직관형이 누구니?""직관형들의 아름다운(?) 사랑이야기를 담아보았습니다.너무 감사하게도 멘붕톡! 시즌2 4월 토크모임에 참여해주셨던 분은기파랑님(INFJ), 하얀늑대님(ISFP), 블러디현님(ENFP), 가라환님(INTJ), 린테아님(INFP), 깐봉님(ENTP), 아유아유님(ENTP), 승하님(ENFP), 카이로스의시간님(ENTP)과 저를 포함하여 총 10명입니다.참여해주신 모든 분들께 감사드리고, 앞으로도 자주자주 뵈었으면 좋겠습니다 ㅎㅎ세부적인 토크 스토리는 일주일 후 라디오 방송을 통해 말씀드리도록 하겠습니다~< 오늘의 멘붕톡! 주제 설명 >< 그대들은 시원시원한 토크 중... 무슨 이야기를 하고 있을까요? ㅎㅎ >< 2차는 심플하게, 그리고 심플스럽게~ 하지만 마음은 진실되게~ >대한민국 최고의 엣지있는 심리성장 토크쑈~!멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡! 시즌2 4월 모임~후기는 여기서 마칩니다^^이 때의 자세한 속사정은 일주일 후 방송을 통해 찾아뵙도록 하겠습니다~감사합니다^_^- 토크는 심플하게, 그리고 만남은 심플스럽게! -[심리성장플러스]"	1
ENTJ-A 여자 질문받아요!!! 시험끝나고 오랜만에 맞는 주말이라 심심해서 올려봅니다!!애니어그램은 3w4 에고그램은 독사같은보스타입이라네요ㅋㅋㅋㅋㅋ주위친구들 유형은 주로 infp intj intp entj esfj고 두루두루 잘 지내는 편이에요아무거나 질문해주세용ㅎㅎ	1
어떻게 해야 눈치가 생길까요 어떻게 해야 눈치 센스 융통성이 생길까요ㅠㅠ 저는 암만 눈치 보려고 째려봐도 그 상대가 웃는다 운다 화낸다 이런거만 알고 미세한 걸 모르겠어요 센스도 마찬가지에요ㅠㅠ 대부분 알아서 해주기를 바라는데 전 말 안하면 모르고 지독한 개인주의인지 제 거만 해요 지금은 학습으로 인해 신경 쓸려고 노력해요 숟가락 젓가락은 세트다 물과 컵은 세트다 항상 외워야 해요 무의식적으론 깜빡하고 근데 응용이 안 되는지 숟가락 젓가락은 세트다 외워도 숟가락 포크는 또 외워야해요 융통성도 마찬가지에요 구체적으로 정해줘야해요 자로 잰듯이 딱 떨어지는걸 좋아해요 그렇지 않고 센스 있게 해라 알아서 해라 소리 들으면 무척 불안해지고 안절부절해요 이걸 개선하기 위해서 일부러 고기집 서빙 알바하는데요 뜬금없는 상황이 일어나면 여전히 우왕좌왕하네요ㅠㅠ 기계마냥 정해줘야 하고요 어째야할까요 고치는 방법은 정녕 없는걸까요	1
Isfp isfj분들 직업/희망직업이 뭔가요? +다른유형도 참고로 저는 직업코드가 cs(관습,사회)가 나왔고능력 부분에서는 I(탐구)가 많이 높게 나왔어요.C 직업 흥미도가 낮아서 정확하지는 않아요 ㅋㅋㅋ오히려 직업 흥미도는 S가 훨씬 높았어요.저는 심리학, 사회관련 일을 하면서 동시에 작은 뿌듯함을 느낄 수 있는 실용적인 일을 하고 싶어요.C인 간호사나 교사 공무원 쪽을 생각 해봤는데 안 그래도 학교 다니기도 싫은데 사무직이 제일 간단하고 단조로워 보여도 흥미가 낮아 꾸준히 하기 힘들 것 같고 S인 대인관계를 많이 하는 직업을 하자니 흥미도가 높지만 그것도 피곤하고 감정 쓰일 것 같아요. 능력도가 높은 I를 개발해서 과학, 연구 쪽으로 나가자니 생각만 해도 재미없구요 ㅋㅋㅋㅋ (능력만 높지 흥미가 없어 무쓸모인 뇌..)심리학도 실생활에 쓰이지 못하는 이론적인 이야기일 뿐이라면 그닥 재밌진 않아요..잇프피 직업추천에 트럭운전사, 정원관리사도 뜨던데권력욕 생기기도 하다가나쁘지 않을 것 같기도 하고공무원이 무작정 멋있어 보여 되고 싶기도 하고사회적으로 도움이 되고 싶네요비중이 큰 사람이 되고 싶은 게 아니라 Isfj의 별명인임금님 뒷편의 권력형 처럼 안내하고 관리하고 필요할 때도움을 주고 조금 뿌듯한 역할을싶어요 다른 분들도 그런가요?타유형도 괜찮으니까 희망직업이나 현재 하고 있는 직업댓글달아주세요!	1
책을 읽을때 어떤자세로 읽나요? 저는 어떤 책을 읽던간에 책 옆에 메모장이나 일기장같은 다이어리를 냅둬요. 그리고 제가 봤을 때 좋은 문장이나 인상깊은 문장, 뭔가 생각이 들게 하는 문장 같은 문장들을 적고 모르는 단어가 있으면 꼭 국어사전에 검색해서 뜻을 알아내고 적어요. 그런데 오늘 갑자기 저의 이런 자세가 올바른 것인지? ㅋㅋ 의문이 들었어요. (뭘 하다가 갑자기 다른 것으로 빠진 뒤 돌아오면 순간 내가 뭘 하고 있었지 하는 느낌같은 느낌이랄까..) 제 자세가 어떤지 다른 사람들의 의견이 궁금하고.. 또 어떻게 책을 읽는지 궁금해요 :D..!	1
NTP 는 Ni 가 부족한가요? 그냥 인터넷 돌아다니는 기능테스트를 몇번 해봤을 뿐이지만Ni 가 거의 세번째정도로 높게 나오네요.물론 Ne를 따라가진 못하지만..그런데 다른 NTP 분들도 보면 Ni가 낮다는 느낌은 별로 들지 않습니다.이에대해서 생각을 해봤는데.. Ne+Ti 조합으로 Ni가 높은 듯 보이는 걸까요아니면 N 자체가 흘러넘치기 때문에 Ni도 높아질수 있는? 이런게 가능할까요혼자 여러가지 가설을 세워봅니다..ㅋㅋ 여기 NTP 분들은 어떻게 느끼시나요?	0
불쾌한 것 몇가지 불쾌한 것 몇가지1.임산부 좌석에 않앉고,자리가 꽉차도 노약자석에 착석 안하는걸,고지식하다고 해대는 멍청한 인간들.2.자신 말만 맞다고 광장에서 소리치고 그러는 것.3.내가 당연히 하는 행동을 위선이라 하는 것.살다가살다가 참다 참다 결국 터트립니다.너무나 불쾌하네요.자신만 잘난줄 아는 사람들이 더 많다는 것,생각하는 능력을 지가 지 발로 차버리고 쓰레기통에 쳐박은 주제에,남을 가르치려 드는게 창피하지도 않나요.기분 좋고싶어서 벚꽃 보고싶어서 나간 길거리에,저런 꼴을 보니까 내가 화가 안나겠나요?내가 이런말까지 하는건 내가 화난거 참다 참다 이러는거에요.도데체,사람들이라는게 용서가 되지 않습니다.그깟 낮은 수준에 내가 화가난다는 겁니다.자신이 충분히 그 수준 버릴수 있는데 생각하기 싫다며 일부러 안하니까..그게 민폐고 그게 수준머리 떨어지는 짓이라는걸..본인들'만' 인정 안하고 잘못된 자존심 들이미는거..당분간 서울 나가지 말아야겠네요.기분 상해서 나가고 싶지 않아요.	0
인생은 얻는 게 있으면 잃는 게 있는 거 같아요 제 인생 경험담을 이야기 하자면 ...사회생활을 하면 돈과 현실적을 얻지만...단점이 있다면 경쟁심 , 눈치 , 불안감 , 적대감 , 성급함 , 비교의식 , 배려심 , 등으로 힘들고 피곤할수도 있죠사회생활을 안하면 , 돈과 지위와 현실적이 떨어지지만 순수함과 낭만과 자유로움과 편안함을 얻을수도 있더라구요단....누군가와 비교를 하면 안 된다고 생각해요저도 하두 눈치보고 남한테 맞춰주고 그래서 나중에 바보가 되가지고 나이먹고 냉정해지닌가 후련하더라구요세상도 넓고 사람도 많은데 무언가와 누군가에 집착과 깊이는 무관심과 대충보다도 못할수 있더라구요.....	1
인티제가 4w5 나올 수 있나요?? 제가 처음엔 5w6인줄 알고 있었는데 애니어그램 관련 책 사고 나서 정독해보았는데 4w5를 읽는 순간 이게 나구나!!라는 기분이 들었어요제가 t가 좀 많이 쎈 편인데 가능한 걸까요? 감정이랑 사고가 3:1비율 입니당	1
"(질문!)여러분에게 mbti 유형을 바꿀 수 있는 기회가 있다면? 되고 싶은 mbti유형이 있느냐는 질문을 받았는데요 ㅋ같은 질문을 드리고 싶어요.여러분은 어떠신가요?특별히 되고 싶은 유형이 있으신가요?이유와 함께 여러분의 생각이 궁금합니다~ISTJ""DLAY""""답답한 istj가 아닌 enfp가 되고 싶어요""ISFJINTJ""건강한 ENFP...대체적으로 뭔가 낙천적이고구김살 없는 성격이 부럽더라고요.""INFJ""잇팁과 물물교환 손손!!!""ESTJESFJENTJ""딴건 모르겠고 J성향을 P로 바꾸고 싶어요.""""enfp 되고 싶어요 동생 enfp인데 인기도 많고 되게 낙천적 재밌게 삼.""ENFJISTP""한국형 STJ로 살아보고싶네요. 이번 생은 글렀어.""""도도하고 분위기있는 infj가 되어보고 싶네요.""ㅋㅋ""etj ! 터미네이터처럼 모든 영역 장악하고 일도 잘하고 수입도 좋고 가족들 먹여 살리고 싶어요ㅋㅋ 이번생에 전 너무 게으르네요...ㅜㅜㅋㅋㅋ 그치만 게으른게 넘 좋다는게 함정!""""ESTJ나 ENFJ요 혼자서 사색하는것도 이제 지겨워요ㅜ 내 생각을 멈추고싶은데 잘 안돼..ㅋㅋㅋ""ISFP""역시 선호유형은 자기유형이 제일 좋지않을까요?ㅋㅋ자기비하가 익숙해서 한단어로 표현해보겠습니다.ISFP는 이쁜 쓰레기다.""INTP""굳이 바꾼다면 인접한 유형인 INTJ나 ENTP요.J되면 성실해질 것 같고, E되면 사는게 재밌어질 것같아요.""ㅋㅋ""ISFP.""""enfp 되고 싶어요 동생 enfp인데 인기도 많고 되게 낙천적 재밌게 삼.""INFP""제 유형을 엄청 만족스러워 하지만 Intp도 재밌을거 같에용"" ""enfp나 enfj 정도로 변하고 싶네요 ㅎㅎ 아니면 infj?""""한국이니까 istj 로 살아보고 싶어요.. 직장에서 인정받는, 후배들의 롤모델이 되고 싶어요.""""enfp? ㅋㅋㅋ""""estj나 estp요 상처안받는 쎈 스타일에 능력있게 살고싶어요.""ESTPESFP""검사하다 보면 esfp나오기도 하지만, 정통 esfp로 한번살아보고 싶어요.그런데 그 유형도 nf처럼 슬픔도 기쁨도 많이 느낄까요?""""저도 그대로요!!""ENTP""저는 제 유형이 좋아서 그대로 하렵니다ㅋㅋ""엔팁조아영 모두 엔팁하세여""""esfj 인기짱이되고싶네요ㅎ^-^""ENFP""전 enfj요^^""""제 유형이 좋아유""""estj나 estp요 상처안받는 쎈 스타일에 능력있게 살고싶어요.""*댓글에 답변은 달지 않도록 하겠습니다^^(여러분들의 자유로운 생각에 제 코멘트를 달고 싶지 않아서요~)"	1
괴롭던 기억들이 그질문으로인해서 다시 상기시켜졌네요 약좀 먹고 자야겠어요떠올리기싫었는데떠올려졌네요오늘있었던 일로 인해ㅡ 고의엿든 실수엿든저는 괴롭습니다 그질문으로인해	0
[모임 공지] 2월 14일 성신여대입구역에서 모임 엽니다 지난번 모임을즐겁게 마무리 짓고~ 한번 더 엽니다.발렌타인 으어어 커플 죽어라(죽었다고 합니다)일시: 2월 14일 일요일 오후 3시장소: 탐앤탐스 성신여대점일정: 카페에서 대화 -> 저녁식사 -> 노래방신청: 댓글로 남겨주시면 됩니다. (ex. OO참여합니다~)연락처: 010 7103 9629인원제한: 8명약도 첨부합니다.	0
구겨진 마음 마음이 구겨져버렸다.상처투성이다.괴롭다.신은 날 왜 이렇게 상처투성이로 구겨버렸을까?종이를 구겨요. 마구 구기고 있어요.어떻게 될까요? 구겨서 무엇을 하려는걸까?자, 다 구겼네요. 그런데 구긴 종이를 던지려고 해요.와! 멀리멀리 날아가네요. 저 구긴 종이는 종이비행기였어요.쫙 펴진 종이를 날리면 1m도 안 가서 떨어져 버려요.신은 그래서 우리를 구기는 거예요.구겨서, 정성껏 접어서, 우리가 종이비행기를 접듯이,멀리 날아오를 수 있게요. 훨씬 멀리, 날 수 있도록.지금 괴롭다고 절망하지 마세요. 아프다고 포기하지 마세요.희망을 가져요. 언젠간, 당신도, 저 종이비행기처럼, 힘껏 날아오를거예요.	0
tvN 드라마 '아는 와이프' 감상 한지민, 지성 주연 아는와이프드라마 아시나요너무 못보겠어가지고 그냥 제생각을 써봅니다다른 곳에남기면 내가이상하다고욕먹을것같아서엠헬은 그나마 나은 곳이니까 ㅋㅋ지성 와이프한테 한지민(미혼)이랑 엮인거 거짓말했는데(정말 이혼사유라고생각함..은폐까지하려했으므로) 와이프가그냥넘어가줬음 그런데도계속 한지민이랑 통할라고그러고와이프가알았으면 좀 조심해야하는데둘이 아주 난리가났음와이프입장은 생각도안하고불륜을미화시키는 드라마와이프는불쌍하고..와이프는원래곱게자라왔는데지성 지가 시댁 덕볼라고결혼해놓고선그건 다 누리면서 와이프도 지뜻대로하려고 하고사람이어케모든걸 누리고사나덕보는게있으면그만큼 손해도감수하고인정하고 살아야지 적당히 조율하면서.첨엔 한지민이밝아서점점 드라마가 스토리가유치하고뻔해서(깊이가없고) 보기짜증났는데 이쁜한지민 보느라 참고있었는데이젠 한지민 캐릭터도 아무나한테 히히덕대고스토리가 한지민만 밝고예쁘게 착한캐릭터로 만들려하고 뻔하게 와이프(지성 부인)만 악역으로만들고이젠 한지민캐릭터가 질려가고곱게자라 살짝 재수없었지만 남편이 다른여자랑 내통하는것도 그냥쿨하게 인정하려하고 그런 남자둔게 불쌍하고 볼수록 새침떼기에귀엽고 측은한 지성와이프가더 매력적으로보이려고함...(지도 물론 연하남에게끌리려고한게있긴하지만)드라마가불륜을조장하고불륜을하고도 상대 와이프의 심정은깡그리무시하고 유부남과 소통하는것을 미화시키는 드라마가 나오는게너무 보기불편해요 더이상 볼 이유가없다 한지민도별로야 ㅜ ㅜ....이 드라마보시는분들은 어떻게보구계세여..?재밌나요 요즘 드라마들은 참 인스턴트느낌이야	1
잇티피 여성분들 기세다는 말 들으시나요? 아진짜...제얼굴이 물론 좀 남상이기도해요하지원 보아?같이 좀 긴얼굴이고 선도 좀 날카롭고 여자치곤 이목구비가 뚜렷한편이라그런지첫인상도 항상 별로...세보이는쪽이고입을열면 또 ㅋㅋㅋ 기가세다네요 ㅋㅋ성격장난아니라고...신기한건 여자들은 저를 시원시원하다고 좋은쪽으로봐주는데남자들은 하나같이 첫인상은 무섭다이고입열고 대화하면 성격장난아니다...라고하면서 무서워하는데이거 저만이런건지ㅜ얼굴과 성격의 시너지효과인가요전 저말들으면 좀 기분많이나쁘거든요...얼굴이야 무서울수있는데 성격장난아니다라고하는 말은 진짜짜증...ㅠ	0
머릿속에 방커머튽 으어뚠어뚠이랑 ㅇ부모아아가 떠나지 않네요미치겠다 진짜 ㅋㅋ 방귀대장 뿡뿡이 홍대광 ㅋㅋㅋㅋ본지 2달은 된거같은데 ㅋㅋ	0
같은 j인데... ESFJ나 ESTJ는 정말 청소를 잘하는 것 같아요~적극적이고 행동도 빠르고...INTJ인 저는 잘 어질려고 안하는편이고..왠만하면 이사왔을때 가구배치 그대로인 경우가 많은데..청소도 귀찮아하는 편이고.. 하긴하지만..남녀차도 있겠지만..확실히 ESJ들은 청소도 자주하고깔끔하게 사는 것 같아 부러워요.개인적으로 저는 청소나 이런 S적인 일은 사람을 고용하는걸 선호한다는..예를 들면 이사할때 정수기, 비데 등등하기 귀찮아할뿐 아니라 하더라도 딜레이가 상당히 심함..나중에 좀 넓은데로 이사하면..2주 정도에 한번씩 방청소부를 고용해야할거 같아요..	1
혹시 A형 아닌 INFJ 분 계신가요? 문득... 궁금하네요INFJ의 겉으로 드러나는 성향이보편적으로 통용되는 A형 분석과 상당히 닮아있습니다. 그래서 검색해보니 일전에 어떤분이 MBTI와 혈액형에 대한 언급을 하신 글이 있더군요거기에 댓글을 보다보니INFJ 분들이 댓글을 다셨는데딱 한 분 O형을 제외하고 나머지 분들은 모두 A형이더라구요! 지금 글을 쓰는 저 또한 A형이구요~! (정확히는 Ao입니다^^;) 다른 분들은 어떠신가요!? PS_ 반갑습니다 여러분....  정말 엠헬 이곳은 제겐 콜롬버스의 신천지네요...  공감할 수 있는 글들을 보는 것만으로도 이해받고 치유받는 느낌이에요... 여기 가끔 들어오는 날이면 글 읽으며 생각하느라 잠을 못이룬답니다 ㅎㅎ 이런 공간을 알게 되서 너무 감사하고여기 계신 NFJ 분들과 많은 것들을 공유하고 교류하고 싶습니다동질감 최고!!!	1
infp님들의 연애가 끝나면.. 어떠신가요? 과거를 많이 회상하시나요?항상 과거연애에 집착하는 마음이 있나요?지인이 겪는 아픔이 속상한데 도움이 되는 조언을 하고 싶어서요너무 해결사노릇인가.. ㅠ	1
큰시험을 6일 앞두고있습니다. 많이 정신적으로 힘이드네요.엠헬에서 항상 힘들때마다 힘을 얻고 갑니다.6일후에 웃으며 왔으면 좋겠어요	1
여러분들은 어떠한 계기로 인해서 mbti에 빠지게 되셨나요? 일단 저 같은 경우 성격에 대해 고민이 많아서 인터넷 서치해보다가우연히 mbti에 대해 알게 되었고, mbti를 해 본 후 그 결과를 보니까 너무 소름돋았고그동안 있었던 여러 갈등들도 mbti로 설명이 되서지금까지 덕질(?)해오고 있는데 여러분은 어떠신가요?	1
"****신도 깜짝 놀란 인프제***** Live 오늘 새벽에 기도를 드리러 교회를 가던 중이였다. 그동안 내 삶이 너무나도 힘들었기 때문에 마음의 평안을 얻기 위해서 졸린 눈을 비비며 추운 날씨임에도 불구하고 교회로 한걸음씩 다가가고있었다.교회 앞에 도착하던 그 순간 시이.....인....발....에큰구멍이 나있던것이었다.""신을 보고 깜짝 놀랬던"" 나는 기도를 드려야 하는 마음 보다는창피함에 집으로 돌아 가기 바빴다. ㅠㅡㅠ"	1
유형별 유머 코드, 개그 스타일 제가 만나본 중 가장 유머감각이 뛰어났던 사람은 ENTP였습니다. 기발하고 날카롭지만 유쾌하게 현실을 찌르고 비틀어버리는 개드립이 일품이었죠.현실에선 너무 조용해서 유머는 커녕 말을 하는 모습도 보기 힘든 INTP들도 인터넷 세상에서는 유머감각을 높이 칠만 하더군요. ENTP의 유머에 유쾌함은 좀 덜고, 날카로움과 시니컬함은 좀 더 더하면 INTP의 유머 같더군요.ENFP, ISFP, ESFP, ESTP, ESFJ의 유머도 각자의 매력이 있고 나쁘지 않았습니다. (제 기준에서 ㅎㅎ)INTJ인 저는 독설개그나 병맛개그를 주로 구사하는데, 유머감각이 나쁜편은 아니라고 생각합니다. 순발력과 기발함은 좀 떨어지지만요.제가 만나본 중 가장 유머감각이 없었던 사람은 우리아빠(ISTJ) 입니다. 웃길려는 말도 재미도 없지만, 애초에 시도도 거의 안하시죠. 하지만 어쩌다 본인도 의도치 않게 본인의 어리숙한(?) 행동에 주위 사람들이 빵 터지면 은근 뿌듯해 하십니다. 그 모습이 또 귀엽죠 ㅎㅎ여러분이 생각하시는 유형들의, 또는 자신의 개그 특징은 무엇인가요??	1
오랜만에 종이접기! 가끔 이렇게 종이접기를 해요. 한 22년 했네요.완성하면 뿌듯하죠. 아주 어려운 종이접기를 찾아서 수 많은 시도 끝에 완성했을 때의 성취감은 정말 대단하죠.어릴땐 저거랑 레고만 하면서 살았는데ㅋㅋ 요즘도 가끔씩 하게되네요 :)저건 초4때 한 1주 내내 시도하다 겨우 성공한거 다시 접어본거에요. 정말 많이 접어서 손에 익은 작품.종이접기 예술가 Tomoko Fuse의 나뭇잎 위의 나비 라는 작품입니다.	0
SP기질-아브라함형 SP기질-아브라함형이미지 협찬해주신토브스토리 전창진 대표님감사드립니다. ^^	1
행복과 불안이 공존하는 나 이제 졸업...평소 안 쓰던 글도 써서 공모전에 내고, 사진도 찍어서 갤러리에 올리고, 그라폴리오에 그림도 올리고.나를 적극적으로 표현하면서도 친구의 취업 소식 앞에서 마음이 심란해지네요.그래도 많이 힘들진 않아요.행복과 불안이 공존하는 나. 중심을 잡으려고 노력하는 나. 잘 하는 것 같아요. 다 그렇게 살겠죠?그 친구 덕에 취업에 대한 의지와 열정이 생기네요. 불안한 만큼 말이죠. 적당한 자극제가 되었나봐요.저번에는 오지 않은 미래 때문에 불안해했는데 오늘은 안 그러려고요.이곳에 일기를 썼네요.이곳 사람들은 나의 마음을 잘 알아줄 것 같아서요.이곳을 알게 되어서 행복하네요. mbti를 알려준 상담 선생님을 알아서 행복하네요.모두들 자신의 행복을 찾아가길 바랄게요.	1
약속 늦는거 어느정도까지 괜찮으세요? 사적인 만남 자리에서, 친한 지인이 약속을 습관적으로 늦을 때(상습범),어느정도까지 기다리는게 괜찮고, 어느정도부터는 기분이 나쁜가요?저는 5분에서 10분정도는 상습범이라도 괜찮으나,15분, 20분 넘어가면 기분이 나빠요.어쩌다 한번 그럴 경우에는 30분, 한시간이라도 괜찮아요.	0
원피스 카타구리와 루피의 싸움 https://youtu.be/JfuHVq4DcR4루피는 아무리봐도 ㅎㅎ 사람들을 자신의 편으로  자연스럽게 끌어들이게 하는 매력이 있는 enfj 라고 생각이들어요 다른 애니메이션 주인공인 나루토도 마찬가지고지금 화에 루피랑 싸우는 카타구리는 완벽 infjp에 가깝습니다저도 자신의 원칙이 깨지면 저렇게 카타구리와 비슷하게 생각할때가 있습니다 거의 똑같아요 공평성을위해 자기자신을 찌르기까지 !  저도 저렇게.. 원칙이 깨지면 저에게 온갖 날카로운 무언가를 날린답니다...(자해는 아니니 걱정 안하셔도되요 ㅎㅎ)싸움도중 카타구리를 돕기위해 마비 침을 날렸던 플랑페아마 esfj가 아닐까 생각이 들어요 자기 사람을 지키기위해 도와준 고마운 인물... 이였지만..!! 카타구리는 자기 신념과 어긋난 행동을 했다며 오히려 플랑페에게 화를 냅니다 플랑페로서는 이해가 안될거에요...도와줬는데 오히려 화를 내다니... 플랑페는 결국 카타구리에게 실망... 그리고 다시 이어지는 루피와 카타구리의 싸움전개	1
인생영화 하나만 추천해주세요! 저는 인셉션이요디카프리오 나오는 ㅎ꿈속의 꿈속의 꿈속의 꿈...이 설정이 재밌어서 영화관에서도 2번 보고다운받아서도 몇 번 봤어요열린결말도 좋았구요 :)어떤 영화 좋아하시나요??덧글♡추천해주셔서 감사드려요:D 적어놓구 다볼게용ㅎㅎㅎ	0
나의 어린시절 내 어린시절을 한마디로 표현해보라 한다면닭장 속의 닭이라고 하고싶다.서른하나를 먹고 어린 시절을 한마디로 표현 해보라는 말에고작 닭장 속의 닭이라니.참 슬프지만 애석하게도 이것만큼 내 어린시절을 잘 표현해주는 단어가 없더라.닭이 1평 남짓한 닭장 속에서 질 좋은 사료를 먹고 주사를 맞고최상의 달걀을 낳아야되는것이 목표인것처럼 나의 인생도 같았다.그 좁고 답답한 닭장 속에서 그저 부모님이 하라는대로 해야만했다. 한번도 내가 하고싶은걸 해본적이 없었다.그저 그들이 생각하기에 최고가 되어야했다.그들은 나에게 항상 질 좋은 사료를 먹였고 나는 주사를 맞아야했고최상의 달걀을 끊임없이 낳아야했다. 그들은 그것이 나를 위한 길이며 내가 그 길을 좋아할것이라고 생각했다.나는 점점 망가져갔다. 닭이 시름시름 앓게되었다.닭 구실을 못하게되었다. 주인은 나를 구박했다. 왜 최상의 달걀을낳지 못하냐고.밤에 잠을 재우지 않았고 폭력을 썼다. 온 몸엔 학대, 멍 자국이 많았다.죽고싶었지만 마음대로 죽을수도 없었다. ....그들은 나를 독한 닭으로 키웠다.성공을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않아야하고그 장애물이 사람이라면 그 사람을 짓밟고 올라가야된다고나에게 교육시켰다....나는 삐뚤어지기 시작했다.이렇게라도 하지않으면 가둬놓인 내 마음이 미쳐버릴것만 같았다.거짓말, 도둑질 온갖 안좋은 일은 다하기 시작했다.이렇게해서라도 내마음을 보여주고싶었다.하지만 사람들은 알아채지 못했다.다 죽여버리고 싶었다.인생은 게임 같은것이다. 동전의 앞뒤 같은거.동전은 절대 세울 수가 없다. 세운다면 항상 앞 아니면 뒤가 된다.그게 인생이다. 앞 아니면 뒤인생은 게임 같아서 이기느냐 지느냐 둘 중 하나늘 새로운 게임의 연속게임에서 늘 이겨야한다. 이길 수 없는 게임은 안한다.게임에서 이기기 위해서는 수단과 방법을 가리지 않아야한다.즐겨야한다. 사람은 칼로 죽이는게 아니다.진짜 똑똑한 사람은 손에 피 안묻힌다.스스로 죽게끔 만들어야한다.나는 그걸 보고 즐기면되는것이다.천천히 숨이 끊어져가는 과정을 지켜보면서그럼 죄책감도 없다.어린시절 갖고놀다 죽였던 그수많은 병아리와 금붕어 처럼.	0
심리학 덕후 INTP가 고찰한, 알면 알수록 헷갈리는 감각(S)과 직관(N)! ﻿MBTI에 대해 잘 아는 사람도, 모르는 사람도 구분하기 어렵다는전설의 기능(?), 감각(S)과 직관(N)!오늘의 주제는 너희들이다.시작합니다.	0
유기불안을 가지고 있어요. 유기는 버림을 받는다는 뜻이다..... 유기불안은 우울증을 가지게 하고 우울증은 분노를 느끼게 된다. 이러한 관계적 모순 이외에도 아이가 유기불안을 느끼는 최초의 경험은 얼마든지 있을 수 있다. 예를 들면 아이가 잠을 자고 있을 때 어머니가 화장실에 들어가서 2분도 채 되기 전에 아이가 잠을 깼다. 잠을 깬 아이는 어머니가 눈에 보이지 않자 기겁질색을 하고 울기 시작했다. 화장실에서 어머니는 '엄마 여기 있어'라고 소리를 크게 질렀지만 아이는 자기의 울음소리 때문에 어머니가 지르는 소리를 들을 수 없었다. 이때 아이는 유기감을 느낀다. 또한 우리 주변에서 흔히 볼 수 있는 일로, 아이가 잠을 자고 있을 때 어머니는 구멍가게에 가서 빨리 콩나물을 사오려고 잽싸게 집을 떠난다. 어머니가 집을 떠나고 1분도 되지 않아 아이가 잠에서 깨어났다. 잠에서 깨어난 아이가 주변을 두리번거렸지만 어머니의 모습이 보이지 않자 아이는 정신을 놓고 울기 시작했다. ....갑자기 아이 생각이 나서 허겁지겁 집으로 돌아온 어머니는 어머니를 찾다가 기진맥진하여 눈물과 콧물로 범벅이 된 얼굴로 흐느끼면서 잠을 자고 있는 아이를 보았다. 그러나 어머니는 이러한 충격이 아이의 마음속에 얼마나 커다란 아물지 않는 상처로 남게 된다는 것에 대해서 알바가 없다. 아이들은 희한할 정도로 어머니가 자리를 비우면 잠에서 깨어나는 이상한 마술적 힘을 가지고 있다. 어머니에게 느끼는 아이들의 감성이 그만큼 예민하다는 것이다. 이는 곧 어머니의 존재가 그렇게 절대적이라는 것을 의미한다.저는 좋아하는 이성에게 느끼는 유기불안이 있어요.꼭 통화를 해야 안심이되고 반나절 이상이 지나면 굉장한 불안감이 엄습하기도 했구요.온갖 망상이 다 떠올라요. 내가 버려질것 같고... 나에게 지친게 아닌지...다만 이것은 나의 어린 체리의 낡은 감정인걸 알았어요.어린 내가 어머니로부터 받아 형성된 감정이예요. 지금의 나혼자 스스로 일어나서 얻은 건강한 감정이 아니였죠.더이상 어린나로 상대방에게 의존하기엔 가정을 꾸려도 행복하지 않고 내 자식에게 물려주지 않기 위해... 배우자를 위해서라도 스스로 내면의 건강함을 찾아가는 훈련을 하기로 했어요.^^건강해져서 넘처흐르는 사랑을 나눠주고 행복을 모든 이들과 함께 나누고 싶네요.^^인생의 주인은 나 자신이고 나로부터 주위로 행복이 퍼지는걸 느껴요.나부터 건강해야 주변이 건강하다는 깊은 간절한 깨달음을 얻었어요.^^	0
"삼국지 유비는 ISFP일까, INFP일까? 삼국지의 촉을 대표하는 군주 유비는사람의 마음을 깊이 공감하는 아이콘으로조조와 반대되는 내향 감정적인 면모를많이 보여주는 이미지라고 할 수 있네요.그가 내향 감정형이라는 것에 있어서는대체로 동의하는 의견이 다수이지만S인지 N인지에 대해서는 의견이 분분하여저도 어디가 맞는지 잘은 모르겠네요.그래서 그의 진짜 모습을 담은 기록들을공유하여 함께 의견을 나눠봤음 합니다!삼국지연의에서 유비는 귀가 어깨에 닿고 손목이 무릎에 닿는 기이한 모습으로 묘사되며, 이는 사실 부처님을 상징하는 외모라고 한다.신장은 7척 5촌(172.5cm)에 손을 아래로 내리면 무릎에 닿았고 눈을 돌려 자신의 귀를 볼 수 있었다.유비가 말했다.'안됩니다. 명공은 여포가 정건양(정원)과 동태사(동탁)를 섬기던 일을 보지 못하셨습니까?'조조가 고개를 끄덕였다. 여포가 유비를 노려보며 말했다.'귀 큰놈(大耳兒)이 가장 믿지 못할 놈이로구나.'이후 선주(유비)가 돌아가자 공(조조)은 사람을 풀어 선주가 어찌하고 있는지 살피게 하였다. 선주는 그러한 사정을 알아채고는 밭에서 파를 뽑으며 하인에게 돕게 하였는데, 파가 단정치 않은 모양을 하고 있던 고로 하인을 몽둥이로 후려팼다. 이를 조조가 듣자 말했다.'귀 큰 녀석(大耳翁)은 아직 아무것도 모르는 모양이군.'""승상은 마속의 재질을 어떻게 보시오?""제갈량이 대답했다.""당세(當世)의 영재(英才)입니다.""선주는 베개 위에서 고개를 가로 흔들었다.""짐은 이 사람을 보니 말은 잘하지만 능력이 말만큼 뛰어나지 않아서 크게 쓸 인물이 못 되오. 승상은 깊이 살피시오.""장합전 주석 위략에 따르면 비록 하후연이 도독이었으나 유비는 장합을 꺼린 반면 하후연은 경시했다. 이에 하후연이 죽자 유비가 말했다.""응당 우두머리를 잡아야지, 이 자를 잡아서 무엇하겠는가!"""	1
n분들, 롯데월드 혜성특급 좋아하시나용? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ줄 기다리며 외계인 소리나서기대했는데막상 타니까 온몸이 내팽겨쳐지는와중에 행성과 외계인이 쓩 지나가버렸네요지금 생각하니'혜성은 무지 빠른 속도로 도는구나ㄷㄷ''지구서 별똥별 바라볼땐 예쁘던데막상 내가 별똥별이 되면..'ㅋㅋㅋ금성이랑 외계인은 기억나요	0
당신의 애착유형이 회피형 혹은 불안형이 된 이유!? 안녕하세요 동그랑입니다저번 애착유형 테스트에서 예고했듯이 이번에는 왜 안정형, 회피형, 불안형 애착유형이 형성되는지!그 이유로 찾아왔습니다그럼 바로 한번 확인해 보시죠!동그랑연애, 범죄, 사회생활 등 다양한 분야의 심리학 주제를 알기 쉽게 전달해 드립니다!www.youtube.com↑↑↑↑ 동그랑 채널에 오시면 더욱 많고 흥미로운 심리학 정보들을 얻어가실 수 있습니다!둘러보시고 구독과 좋아요도 한번씩 꾸욱 눌러주세요~	1
estj 저는 infp이고 남편은 estj예요9년 연애하고 결혼했네요저희같은 부부 없나요?어떻게 살고 계신지 궁금하네요..당사자이긴한데.. 둘의 궁합은 어느정도되는지 다른분들 생각도 들어보고 싶네요..	0
B612별로 돌아가며 내가 길들인 장미에게 나는 책임이 있어.여행하며 여러 사람들을 만났고 마지막 지구에서 여우를 통해 장미꽃의 소중함을 알게 되었어.서로를 길들이면 서로에게서 떨어질 수 없어.단 하나뿐인 사람, 둘도 없는 친구가 된다는 게 얼마나 막중한 책임을 가져야 하는건지 왜 그때는 몰랐을까.무턱대고 찾아간 나를마음의 준비없이 맞아준 너에게 고마워.나의 여우야.(덧. 어린왕자와 여우 그리고 장미꽃)	0
남 esfp 가 여 enfp 를 좋아하게 되었다.. 여 enfp 25 이여자가 enfp 라는 사실을 알아내고 난 후에 만나면서 느낀점들. enfp 는 밀당이 잘안통한다고한다. 어줍잖게 연락 안하는 밀기쓰다가 enfp 는 '어 ? 연락없네 ? 나도 할거나 점 해야지 ㅇㅇ ' 하고 쌩 사라진다고 한다 ㅋㅋㅋㅋ 나도 이번에 그걸 좀 느꼈고 .. 그냥 연락 관심등등 지속적으로 주면서 지지자가 되는게 더 좋은 방법인듯. 또 느낀건 약간 좀 산만한게 아닌가 싶었다. 그만큼 enfp 가 호기심과 관심을 갖는 분야가 많은것같고이 사람이 나를 사랑하게 만들려면 나에 대한 관심을 지속적으로 놓치지 않게 재밌게. 행복하게. 해주는게 중요한것 같다 느낀다. 또 enfp 가 마냥 쾌활하게만 산다고 생각했는데좀더 깊이 얘기해보니 과거 인연들이랑 잘 안됐던 이유가 벌컥 화를내서 그런 경우가 많았다고한다 . 그래서 그럴때 자기도 결과가 안좋았던 것들을 인지하고 있다고 한다. 이런게 팍팍튀는 스파크 형의 한 단면인가 생각도 들었다. 물론 이여자분만 그런 걸 수도 있다. 화내는 포인트가 어떤건지 미리 알 수 있으면 좋으련만. 믈론 전님친 전여친 얘기는 극혐이지만과거에 이분은 굉장히 정돈되고 차분한 타입들 예를들면 istj 스런 사람들을 만나왔던것 같다. 나또는 이여성분과는 완전히 반대되는 사람들이라 볼수있는데 아마 자기랑 반대성향의 계획성있게 딱딱맞춰사는 사람들. 그런 반듯한 이미지를 좋아하고 동경해온 듯 했다. 하지만 반대성향은 물론 서로 채워주는 관계지만 아마도 long-term follow-up 을 해보았을때 결국은 부딪치게 될것이라 생각한다. 서로 보완도 물론 엄청나게 잘 되겠지만 결국 서로의 단점들도 너무나 부각될 것이기 때문에. 싸움은 피할수없다. 이해보단 싸움이 쉽지않을까. esfp 인 나와는 대화가 잘되는것이 확실히 느껴진다. 4번째 만났는데 날 점점 편하게 대하는게 눈에 띄고 굉장히 만남도 자연스럽다. 우린 (아마도) 서로에게 호감이 있다.enfp 는 운명과도 같은 만남을 꿈꾸는 이상주의자 스런 면이 있다는것을 안다. 우린 소개로 만났으니까 그다지 첫만남이 운명스럽진않을 것이다. 잘맞으면 운명이지뭐. 얘기하다가 정말 엉뚱한 부분들이 서로 비슷한것을보고 놀랜다예를들면 각자의 직감을 많이 믿는다던지.잘 지루해한다. 항상 재밌고 관심가는걸 찾고.우리대화는 맨날 어디까지 얘기했더라 ? 로 이어진다. 삼천포로 빠지는거야 뭐 일상이기 때문에 내친구들도 오래전부터 다 이해했던 부분이기에 그러려니한다. 또 다른 부분은 esfp 도 사실 개인에 대한 비판에 많이 약하다. 담담하게 받아들이는게 상딩히 힘들다. 감정적으로 대응할수도 있다. 때문에 염두에 두고 이 부분도 충분히 이해할수있고.. 여하튼 공통점이야 짧은 만남에도 몇개라도 찾을수있다. enfp 를 설득하는데는 논리보다 감정이 짱이라고 한다. 한마디로 감성팔이를 해야한다. 역시 이상주의자들이다. 이분들은 내 조건을 내세워서 조건만남하기보다는죽어도 연애결혼할려는 타입일것같다. 이런분들에게는 그럼 거기맞춰서 낭만파로 나가야될것같다. 향수. 분위기 좋은곳. 드라이브 등등내가 쓸수있는 카드를 동원해야겠지. 데이트는 무조건 밤이다. 분위기는 밤이니까. 여의나루가서 맥주 마셔도 좋겠다. 청계천 걸어도되고..라운지바에서 칵테일 등등 또한 이상주의자들 타입 여자들이 비슷하지않을까 하는 생각이 드는데 자기를 공주처럼 소중히 그리고 때로는 여왕처럼 모셔주기를 바란다는 생각이 좀 든다. 세상에서 제일 소중한 유리처럼 다뤄달라는데 20초동안 웃었다. 정말 솔직해서 좋은 사람이다.. 만난지 몇번 안됐는데 보통 그런소리 입밖에는 잘안낼것같은데 ㅋㅋ 재밌는 사람인듯. 또 하나는 만날때마다 지각 안하시는 적이없는데 enfp 가 지각잘한다고 되어있긴 하던데 사실 나는 이걸 enfp 특성이라 보진 않는다. 데이트에 지각 안하는 여자 만나기가 더 어려웠다. 왜 지각하는걸까 ?? 그 심리는 좀 이해하기가 어렵다.사실 넌지시 내맘 표현은 했다. 아마 2~3번의 만남안에서 보일듯하다	0
요즘 너무 무기력해요 누구랑 만나고싶지도않고 만나도할말도없고별로하고싶지도않고자주멍해지는거같아요누가말을하면반응도형편없고요예전엔맞장구치는거라도잘했었는데표정도없고점점무기력해지네요우울한지 스트레스를 받는지도 모를정도로 무감각해졌어요왜이럴까요 ㅜ	0
고민 좀 들어주세요.. 원래 혼자 해결하는 성격이지만 이건 혼자 해결하지 못하겠어요. 답이 안나오는 상황이기도 하고.. 엠헬 여러분들의 조언을 구하고자 글을 올립니다. (사실 비판이든 비난이든 조언이든 상관없습니다.)본론부터 말하면 헤어진지 1년 되어가는 전여친과 같은 학교인데 캠퍼스도 좁은 탓에 수업 가려고 왔다갔다 하다보면 자주 마주치게 됩니다. 거기에 제가 원래 활동하던 봉사 동아리에 상대방이 갑자기 들어오니 더 자주 보게 되었습니다...아무것도 아닌 것처럼 지나가면 고민이야 없겠지만 마주칠 때마다 다리에 힘이 풀리거나, 호흡을 못하겠다거나, 심장이 내려 앉는 듯한 느낌을 받습니다. 과장처럼 들리시겠지만 진짜입니다. 한 번은 친구하고 수업을 가다 마주쳤는데 힘이 풀려 넘어지기도하고요... 비유를 하자면 마주할 수 없는 압도적인 공포감? 이라 할 수 있겠네요. 굳이 마주치는게 아니라 우연히 게시된 사진을 보거나 이름이 보여도 똑같은 증상입니다.결론은 마주칠 때마다 무서움을 느끼는데 시간이 지나면 괜찮아지겠지 했는데 더 심해집니다... 심리상담을 받아야할까요. 아니면 시간이 더 흐르기를 기다릴까요.제가 잘못한거야 있기는 하다만... 이런 증상을 보이니 상대를 완전 나쁜 사람으로 만들어버린거 같네요. 시간도 많이 지나고 저에게는 지금이 제일 중요할 시기인데 너무 복잡합니다.	1
열등기능을 개발하려면 어떻게 하는게 좋을까요? 제 열등기능은 si (내향감각) 이예요.그래서 인지, 디테일하고 세부적인 사항 들을 파악하는게 약한거 같아요.자잘한 정보를 잘 기억하지 않구,그래서 놓치기도 하구요.3주 전부터 내면에서 si를 키워보자! 라는 생각이 자꾸 들어서제 방의 블랙보드에 적어놓기는 했는데방법을 모르겠어요. ㅠ1. 열등기능 키우기 방법2. 그 외에 내 유형별 단점을 기르기 위한 방법에 대해서 자유롭게 나눠 주신다면제게 큰 도움이 될 수 있을것 같아요. : )	0
MBTI & Enneagram 책 추천 부탁 MBTI의 기본적인 16가지 유형 외 주기능 부기능(예를 들어, Ne,Fi 라는 등등) 쉽게 알수 있는 대중 서적 추천 부탁드려요~더불어 애니어그램 책도 추천 부탁드립니다. 너무 심도있는 책보다는 쉽게 알 수 있는 것들로요~	1
자기보고식 검사 vs 투사적 검사 자기보고식 검사는 심리검사에서많이 사용되는 설문지 형태의 검사로우리가 아는 MBTI를 예로 들 수 있다.<장점>- 검사의 시행, 채점, 해석이 간편함- 실시와 채점에서 시간과 노력이 절약됨- 검사의 표준화된 객관성이 증대됨- 신뢰도와 타당도를 확보하기 용이함- 부적절한 응답을 최소화할 수 있음<단점>- 수검자의 사회적 바람직성이 나타날 수 있음- 수검자의 심층적인 내용의 확보가 어려움- 수검자의 검사에 대한 방어가 용이함- 내담자의 반응이 정해져 있음투사적 검사는 비구조적 검사과제를 제시하여개인의 다양한 반응을 허용하는 검사로서인터넷상의 심리테스트를 예로 들 수 있다.<장점>- 내담자의 반응이 독특함- 내담자의 방어가 어려움- 무의식적 반응을 반영함- 내담자의 반응이 풍부함<단점>- 신뢰도와 타당도가 낮음- 검증이 어려운 경향이 있음- 상황적 요인의 영향력이 강함	1
"친구 둘이 싸우고 손절한 상황인데 제가 어떻게 해야하나요ㅠㅠ.. 안녕하세요 대학교 1학년 학생입니다. 이야기 들어주시고 조언해주신다면 정말 모두 다 감사드립니다.중학생때부터 친구2명이랑 저랑 같이 다니고 고등학교 시절에도 거의 매일 연락하고 만날만큼 친했습니다.그런데 친구 1명(A)이 좀 눈치없는면이 있어서 다른친구(B)가 대학교 올라가면서 A한테 연끊자고 앞으로 연락하지말자고 니랑 친구한시간이 아깝다. 라는 식으로 말한겁니다. 그렇게 계속 지내다가 제가 A랑 같은 대구 지역 대학을다니고 B가 아예 다른 지역 대학을 다니기 때문에 저는 A와 가끔 만나서 놀았고 연락도 하고 그랬습니다.그런데 B가 갑자기 일주일전에 A 때문에 신경쓰인다고 계속 그말만 번복하는거에요. 저는 중간 역할하기 싫어서 그냥 입다물고 있었는데, 계속 그말을 번복해서 내가 A한테 이야기해볼까?하니까 기다렸다는듯이 걔가 언제 자기랑 만날수 있는지 물어보랍니다. 그래서 카톡으로 A한테 B가 너랑 얘기하고싶어한다고 만날수있냐고 말했더니 만나서 얘기는 해야겠다고 생각하고 있더라고요. 그런데 제가 이렇게 말했다고 하니까 B가 내가 그렇게 말했다고 말했냐고 정색하는거에요;... 그래서 이때 1차적으로 어이가 없었습니다. 그 뒤로 둘이 시간이 안맞아서 제가 중간에서 만날시간 맞춰주고 있는 상황인데 B가 자기가 A랑 시간이 안맞는것가지고 ""A는 내가 항상 대구에 내려오는줄 아나 걘 아직 생각없다"" 라는둥 자기가 화해를 원하는거면서 계속 틱틱거리고 중간에 있는사람 짜증나게 만들더라고요..오늘 일이 하나 더생겼는데 B가 A와 손절할때 연락처같은거 다 지웠다고 제가 A한테 자기한테 연락하라고 말하라는 겁니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..뜬금없이 제가 누가 말했다고 언급안하고 B한테 연락해보라고 말하는것도 A입장에서는 당연히 제가 이상해보이잖아요..자기가 손절하자고 했고 너랑 친구한 시간이 아깝다는둥 독설을 한상황인데 자기가 먼저 미안하다고 연락해야할판에 저한테 그렇게 시키는게 너무 어이가 없었습니다. A가 상황이 어떻게 돌아가는지 묻길래 저도 너무 빡친상황이라 있는 그대로 쟤가 너가 자기한테 연락하라고한다.라고 말을 해버렸습니다.A도 당연히 화났고 그친구 얼굴 안보려고 하고요.. 진짜 어떻게 해야할지 모르겠습니다.제가 B한테 다시 연락처 줄테니 니가 연락해라라고 문자를 보냈는데. 그냥 ""아 응 알겠어""라고 보냈고 그 뒤에 연락처를 물어본다던가 하는건 하나도 없었습니다.이걸 대체 어떻게 해결해야하는지 모르겠습니다.. 제가 B의 자존심을 위하여 제가 이상한사람이 되어야하는지도 모르겠습니다.일이 더 커진것같아서 제가 죄책감이 들고 A에게 미안한데 어떻게 해야할까요..긴글 읽어주셔서 정말 감사합니다."	0
하루가 저물어 가네요~ 편안한 밤 되세요~ 오늘 밤은 요고 마시러 갑니다~ 유후~~	1
이 음악을 들으면 무엇이 떠오르나오? 음악을 듣고 어떤 느낌이 드는지, 또는 무엇이 연상되는지 말씀해주시면 감사하겠습니다	0
"정기모임 때 발표했던, ENTP의 프로젝트의 과정 속 에너지의 변동 그래프 ㄱ. 쾌감의 절정. 각종 아이디어가 폭발한다. 외향 직관이 향하는 대로 몸을 맡긴다. 내가 나를 주체할 수 없을 정도로 아이디어와 추진의 욕구가 나를 사로잡는다. ENTP의 가장 행복한 시기.ㄴ. 열정이 사그라들기 시작한다. 딴짓이 시작된다. 처음의 추진력은 힘을 잃고, 열정이라는 것을 까먹기 시작한다.ㄷ-1 : 책임이 따르지 않는 하고 싶었던 일의 경우 : 그냥 열정이 식으면 하지 않는다. 해야할 이유가 없다. 그 경우에는 그저 다시 열정이 살아나기를 기다릴 뿐이다. ex) 블로그에는 쓰다 만 임시저장글이 15개 ㅋ . 다시 직관과 충동이 살아나기 위한 '접신'의 시기를 기다린다. 오지 않으면 영원히 하지 않는다.ㄷ-2 : 과제, 회사의 프로젝트, 의무적인 일의 경우 : 마감에 맞추어서 억지로 일들을 시작한다. 왼손으로 밥먹는 느낌이다. 꾸역꾸역 제대로 하지도 않으면서 강제로 고문당하면서 일을 마무리한다. ""아 시간이 조금만 더 있었더라면""이라는 후회가 든다. 하지만 아마, 시간이 충분했어도 하지 않았을 것이다 ㅋ ;"	0
페북을 하다가 .... - 위의 문제를 발견...참고로 저는 말년에 같은부대에서 근무하시던 4스타가 바뀌시고.. 중대장 교체 그것도 여군대위로.., 전역 15일 전에.. 혹한기뜀...위 보기 중 3가지 겹침.. 포스타방문, 혹한기, 중대장교체.. ㅠㅠ그리고 덤으로 행보관한테 전역 바로 전날 머리 짤림 ㅠㅠ	1
이거 MBTI에서 말하는 자기주장형 - 신중형의 문제인가요? 저는 INFJ - T(신중형)입니다.수치로는 자기주장형(35%) - 신중형(65%)로 신중형이 우세하게 나왔네요.제 스스로에게 성격적으로 마음에 안드는 부분이 있는데, 이 점이 자기주장형 - 신중형의 문제인가 의문이들어이 글을 올리게되었어요! :)예를 들어볼게요.1.저는 즉흥적으로 A라는 행동을 하고 싶어요.그런데 A라는 행동을 했을 때, 그 후에 몰려올 수 있는 부정정인 경우의 수들이 떠올라서 A라는 행동을 멈칫한다는거죠.나쁜 경우의 수를 생각해보니 불안해서요.과연 A라는 행동을 하는게 맞는걸까?? 하고 계속 곱씹다보니 타이밍을 놓치게 되고..2.또 다른 B라는 행동이 너무나도 하고 싶어요.근데 너무나도 하고싶다보니까 이 경우 역시 부정적인 결과들을 불러올수 있음에도 그냥 많이 생각하지않고B행동을 합니다. 내가 너무하고싶어서 한 행동이니까 어떤 결과든 받아들일 수 있죠.2의 경우엔 문제가 없는데, 1의 경우에는 망설이게되는 제 자신이 좀 답답하게 느껴집니다.이것도 아니고 저것도 아니고 갈팡질팡하는 모습이 시간낭비같고..빨리 선택하고 싶은데 ㅠㅠ할거면 하고 말거면 말고. 제 스스로 느끼기엔 이런 제 모습이 자기 확신이 부족해서 라는 결론을 내렸어요.자기 확신이 강한 유형이 자기주장형이라고 이해했고요.자기주장-신중형, 이런 개념 맞나요?아니면 그냥 간절함의 차이인가 ㅠㅠ	1
일기 쓰시는 분? 혹시 어플 추천해 주실 수 있나요? 감정 일기를 적어보고 싶어졌어요아니면 적어도 내가 어떤 심경의 변화를 겪고 있구나 그리고 그렇게 삶의 어떤 결정을 하는구나 할때 그것만은 기록을 하고 싶다는 생각인데제가 손글씨가 엉망이거든요.. 기왕 일기 쓰는거 종이에 서걱서걱 하면서 느낌 내면서 쓰고 싶은데 아마 5년 뒤에 읽어보면 고대문자 해독하고 있는 기분일 것 같아서...그래서 손글씨가 안되면 좀 아기자기한..? 일기를 쓰는 것 같은ㅡ [너의 이름은] 보신 분이라면 거기 나오는 것 같은 그런 일기 어플이라도 쓰고 싶네요폰에서만 되는것보단 컴퓨터랑 계정 연동되는 게 편하지만 너무 많이 바랄 순 없는 것 같고요ㅎㅎ 아 저는 아이폰이에요!http://www.wikitree.co.kr/main/news_view.php?id=288249 안드로이드엔 영화에서 나온 걸 재현한 게 있다는군요-악필이지만 일기 쓰시는 분들은 어떻게 쓰고 계세요~?그냥 손으로 쓰시나요?	1
엠헬카페 정말 유명한 카페 맞는 것 같아요. 먼저회원수도어마어마하고,네이버대표카페이기도하고요.여기총게시글수가무려8만이더라고요..ㅋ전원래mbti보다에니어그램에더관심이많았어서사실mbti정보가많이부족하거든요.그래서몇 년전 자료들찾아서보고있는데어제우연히어떤분이올리신글을보고깜짝놀랐어요.저희교회분이시더라고요..ㅋ(참고로저희교회는성도수150명정도인작은교회예요.)그분이랑개인적관계성은없지만예전에교회에서결혼생활문제로간증하시는걸들은적이있었어요.카페에도그런글을올리셨더라고요.(제가잘몰랐던부분도요..)상황이많이어려우셨구나생각도들면서동시에이카페에어쩌면제가아는분들이 더 있겠구나싶었어요ㅋ말조심해야겠다는생각이랑,'결혼생활은정말만만치않은가보다하고 생각하게 되었어요.. ㅋ가끔 이렇게 지인분들의 속 깊은 사연을 우연히 알게되는 경우가 있어요.대부분 안좋은 내용으로요.. 그럴 땐 정말 당황스러운데, 절대 어디가서 발설해서는 안된다는 생각이 들어요.하나님이 중보기도하라고 알게 하신 건가? 생각이 들기도 하고,솔직히 원하지 않았는데 알게 된 거라서 부담스럽기도 해요.다른 분들은 어떻게 생각하시는지 궁금하네요.. ^^	1
수업을 듣다가 MBTI가 떠올라서 끄적 MBTI에 대한 생각이 떠올라서 끄적여봅니다.MBTI를 통해서 우리는 이제 사람을 16가지 성격중 하나로나누어 볼수있는 추상화 능력을 갖게되었습니다. 이것은 분명 사람을 추상적으로 보는것이지 그사람을 구체적으로 다 하나하나 알려줄수는 없지요.아마 MBTI를 접하고 이카페에 가입을하신 많은 분들이인간에대한, 본인에대한 막연한 관심과 물음에서 출발들 하셧을 것이라고 생각합니다. 관심이 있으니까 그것과 관련한 추상화를 시도하는거겟죠.그 시작 자체만으로도 참 아름다운 동기이지 않나 싶습니다.그러나 더더욱 중요한것은 추상화로 끝나는것이 아니라 구체화로 넘어가야겟죠.MBTI란 도구만을가지고 사람을 판단하기에는 너무나 변수가많다는것을 분명히 느껴야하고 나와 타인 모두 MBTI만으로는 설명할수있는 다른 모습이 있다는것을 알아가는 시간들이 분명 필요합니다. 그것이 추상화 과정을 거침으로써 구체화를 시도하고 새로운 의미화를 하는 작업을 해 나가는 것이겟죠.MBTI는 아직 내가 잘 모르는 그 상대방을 조금이나마 감을 잡아보고 잘지내보고자 하는 마음, 알아가보고자하는마음, 이해하고 받아들이고자하는 마음가짐으로사용된다면 분명 아름다운 도구일것 같습니다. 다만 그 상대방을 진정 구체적으로 알아가는 과정중에관문이 되는정도로 사용되어야지 그것으로 그치고 그것이 전부가 되어서는 안되겟다는 생각이 듭니다.모두들 좋은 마음으로 MBTI를 사용하게되기를 바라며!캡처 출처 - 세종사이버대 프리젠테이션강의 중.	0
제 성격과 비슷한 사람을 보면 말입니다,저는 제 성격과 비슷한데 건강한 사람을 존경하고,제 성격과 비슷한데 불건강한 사람을 경멸합니다.저는 제 성격과 비슷한데 멋있는 사람을 보면 반해버리고 질투를합니다.또, 제 성격과 비슷한데 못생긴 사람을 보면 나 자신이 초라해지고 반성하게 됩니다.	1
우울할때. 저능ENFP 3번에요    요즘부쩍 마음이공허하고 쓸쓸하다고 느껴요.  훌쩍훌쩍...원래이렇게 한번따운되기시작하면 계속 따운인걸까요?심하네요 요번은....  축축처지네요	0
소음에 취약한 intj ㅠ 역시나 intj인가 봅니다.사업하는데..이사한 사무실이 저층인데 약간 대로변이라 엄청 시끄러워 창도 못열고 있어요.그래서 다시 1년도 안되서 이사 준비중 ㅋㅋ 사업확장겸역시 고층이 제일 좋았어요. 21층..조용하고 뷰도 좋고... 사무실 환경 중요해요.전에 있던 사무실이에요. 눈이 높아지니평범한 사무실이 다 불편하네요.	1
부사관 후회 아직 군대안간 isfp남자님들 단순히 4년동안 돈모아 나올려고 부사관 지원하지마시고병사로 군대 갔다오시길...제가 이런이유로 부사관하고 있는데 엄청 후회 됩니다.4년이라는 시간도 너무 길고 차라리 2년 병사생활로 허비하고 나와서더많이 돈모을수 있을건데말이죠 20대때는 신중한 선택을 하시길.. 청춘은 소중하니까요	0
"지금 모습의 너도 너야 작년...신랑에게 뜻밖의 생일선물을 받았어요.제가 좋아하는 가수 콘서트 티켓이었어요. 가격도 비싸고..사실 그때 자존감이 좀 바닥이라서 안가고 싶었어요. 그런데 신랑이""그래도 가봐라""라며 선뜻 줬어요. 마침 제 생일이 있는 달에 하더라구요.얼마만에 나가는 혼자만의 외출인지. 아이는 신랑이 종일반 하기로 했구요. 저는 간만에 20년 전 철 없는 소녀로 돌아간 기분이었습니다. 기분이 묘하더라구요 그런데?제 나이 그때 서른둘,당시엔...어른이 되면 멋진 사람이 되어야겠다,내 꿈을 이룬...나도 당신처럼 꿈을 이룬 멋진 사람이 되어 만날꺼라고 했는데..꿈은 커녕...저는 공무원 시험을 네번이나 떨어진 아이 엄마가 되었습니다. 지하철을 타고 가는데 오만 생각이 다 들더라구요.같이 가던 일행이랑 자리가 떨어져 졸지에 혼자 (?)서 콘서트를 즐겼는데요,제가 좋아하는 가수는 주로 발라드 위주의 노래거 주류를 이뤄 그런지 충분히 혼자 즐길 수 있었답니다. 한참 콘서트를 즐기는데 문득..제가 아무 잡생각이 없이 잘 즐긴다는걸 알았습니다.같이 노래 부르고 멘트가 재밌음 깔깔 웃고 같이 추억에 젖고...아 이게 얼마만에 갖는 휴식일까요. 아무 잡생각 없이 온전히 무언가를 집중하고 즐기는게...아무 걱정 없이...정망 저는 세시간 가까이 힐링을 하고 왔어요.마지막에...그 가수의 멘트가 참 인상깊었어요""지치지 마시구요..저도 지치지 않을께요""그건 마치-지금 모습의 너도 너 자신이야-라고 말하는거같았습니다. 그러게...나는 비록 아무것도 이룬것도 없지만..온전히 제 있는 모습 그대로 즐겼거든요. 사실 그런 상태에서 콘서트 가면..쪽팔리는줄 알았어요. 다른 사람들은 다들 그만하면 경력도 쌓고 커리어우먼에 뭔가를 이룬거만 같아서...하지만 저만 그러지 못한거같아서...하지만 그날은 '에라 몰라 나도 팬이니까 즐길래'라는 마음으로 흠뻑 분위기에 취한거같아요. 한동안..지금까지 여운이 남는답니다. 덕분에 좋은건..내 자신이 쪽팔리지않고 당당해졌다는겁니다. 그건 정말 좋네요 ㅎ. 오늘부터 명절 시작이네요 다들 설날 잘 보내세요~^^아!여러분도 지치지마세요!!"	1
혼자놀기 어디까지 해보셨나요? 저는 혼자노는걸 좋아해서2시간씩 걷기, 사진찍기, 혼자노래방가기, 혼자 술 마셔보기혼자 밥 먹고 디저트먹기, 혼자 도서관가기,시내에 옷사러가기정도 해본것 같아요. ㅎㅎ저같은 경우에는 혼자있는 시간이 꼭 필요해서, 최대 한달동안 아무도 안만나고 도서관에 쳐박혀(. . )있거나규칙적으로 산책하면서 지냈는데 힐링이 되고 좋았던것 같아요. ㅎㅎ여러분들이 혼자 있고 싶을때라던가, 혼자 쉴때 장소 라던지, 혼자 있을때 주로 무얼 하시는지, 궁금합니다!	1
"아이들에 대하여레바논 출생의 세계적인 시인이자 작가인 갈릴 지브란의 시 중에 ""아이들에 대하여"" 에는 다음과 같은 구절이 나옵니다.  ""그대들의 아이들은 그대들의 아이들이 아니다.아이들은 스스로 삶을 갈구하는 생명의 딸이며 아들이다.아이들은 그대들을 거쳐 왔을 뿐, 그대들로부터 창조되지 않았다.그러므로 비록 지금 그대들과 함께 있을지라도 아이들은 그대들의 소유가 아니다. 그대들은 아이들에게 사랑을 줄 순 있지만 그대들의 생각을 줄 순 없다,왜냐하면 아이들은 자신의 생각을 가지고 있으므로.그대들은 아이들에게 육체의 집을 줄 순 있지만 그대들의 영혼의 집을 줄 순 없다,왜냐하면 아이들의 영혼은 그대들은 결코 방문할 수 없는, 꿈속에서도 가볼 수 없는 내일의 집에 살고 있으므로.그대들은 아이들처럼 되려고 애써야 한다, 그러나 아이들을 그대들처럼 만들려고 애쓰진 마라.왜냐하면 삶이란 결코 뒤로 뒤돌아가지 않으며 어제에 머물지도 않는 것이기에.""출처 : http://babytree.hani.co.kr/91141"	1
3월 1일 제 2차 카담 후기가 왔어욤 지난번 성공적인 1차 카담 이후.. 또 다시 순식간에 마감된 2차 카담 후기 갑니당 ㅎㅎ기파랑님의 상징이기도 한 닭다리 과자가 마련되어있는 패스트파이브카담 장소는 그 품격에 맞게ㅋㅋ 아늑하고 전망이 좋은 곳이랍니다 :)오늘 회담을 위해 모신 열 분 + 카가와톡 진행 멤버들이 사이좋게 모여있는 모습이예욤 ㅎㅎ늘 화기애애한 분위기의 엠헬분들이죠이 분은 오늘 카담을 이끌어주실 카가님이십니다왜인지 수줍게 나오셨어요 ㅋㅋㅋ수줍은 카가님 한 컷 더 ㅋㅋ이번 카담의 주제는 많은 분들이 투표로 뽑아주신 외향사고(te)와 내향사고(ti)의 특징과 차이점이었는데요우선 회담(?)에 앞서 간단한 강의를 해주고 계시는 카가님진지하게 공부하는 카담 멤버들주부기능 중에 te가 있는 분들로 구성된 왜?향사고 조와ti가 있는 분들로 구성된 ti ger 조그리고 t가 3차나 열등이신 제3세계 조이렇게 셋으로 나눠서 각자의 특징과 서로의 특징에 대해 토의하고 가감없이 적어보는 시간그리고 카담 2부에서는 흰님이 열연해주신 흰발장(흰님+장발장)을 변호하는 변호사(ti) 군단과기파랑님이 분한 기베르(기파랑+자베르)를 대표하는 검사(te) 군단으로 나뉘어서 미니 모의 재판을 열어보았어요레미제라블을 꼼꼼하게 분석하고 정보를 수집한 기베르와 눈물로 감정에 호소하는 흰발장의 발언이 정말 재미있어서 카담 참가자분들이 계속 웃었고요ㅋㅋ합리적이고 일관된 정의를 외치는 검사들과 전후 맥락을 참작하여 다각도로 사건을 보고자하는 변호사들의 팽팽한 재판도 유익한 시간이었습니다2차로는 치킨집에 가서 닭다리과자가 아닌 진짜 치킨과 맥주를 즐겼습니다 ㅎㅎ저는 이날 2차 치킨에 이어 3차 중간에 하차했지만..남아있는 분들은 무려 새벽 2시 넘어서까지 달리셨다고 하니모두 유익한 회담에 이어 즐거운 시간까지 보내신 것 같네요~참여주셨던 모든 분들 감사합니다제3차 카담도 성공적으로 주최될것 같은 예감이 들어요 ㅎㅎ	0
남자들의 소개팅 성공비법(?) 이완이 군대 시절 이 멘트로 소개팅녀 올킬했다네요!!!단,이완이 아니면 효력 없는 멘트라고 하더군요...	1
충북 지역에 사시는분 댓글 혹 쪽지 부탁해요 향후 모임 개최시 어느정도 사람이 있을 지 알고 싶어서 글 올려봐요댓글 달아주셔도 되고 쪽지 주셔도 되니 많이많이 얘기해주세요~	0
"진짜 나로 사는 것! 진짜 나를 보았네.그것은 쌀이 밥이 되는 것처럼평범하고 지루하기 짝이 없었지만사람들은 언제 밥이 될까? 궁금해하며쳐다보았지나를 위해서가 아니고자신들을 위해서~~아.. 어찌 살아왔는가?그 지루하고 어두컴컴한 세상을~~낯선 곳에서!!~~이젠 빨리 이 세계를 떠나서밝고 넓고 기~~잎은 세계로떠나고만 싶어라~~모두들.. 보고싶다~!!!!그리고 떠나고 싶다.이 칙칙해 빠진 내 고향을...-_-;각자가 자기 길을 가고.각자가 자기의 감정을 숨기고억지로 웃는 척, 억지로 즐거운 척, 억지로 조아하는 척 억지로 사는 세상..그래서 외롭다내속에 있는 시끄러운 세상^~^이젠 지겹다..참 나를 대면하고. 옆길로 새고싶지 않다.남들이 이 길이 네 길이다라고 말할 때조차도나는 나의 길을 묵묵히 가며 거기서 기쁨을 발견하고 싶다.(우리 서로 사랑하자) (정말 요리는 하기 싫다)명언; 아이처럼 되고 싶은 사람은 결코 아이를 사랑할 수 없다.~나~모든 것은 제자리로 돌아간다 ㅡ미상 ㅡ*오늘 시킨 택배ㅡ세시쯤 옴 ㅡ기다리고 있어용^""^*좋은 하루~~!!♥오늘의 미세 먼지 지수;서울 141.춘천 133. 영월 129,천안 166, 청원 123. 울릉도 74,군산 157,광주 130, 대구 137, 울산 140, 부산 115, 고산 7, 백령도 120. 이상"	1
어짜피.. 왕왕거려봤자받아들일 사람만 받아들일뿐이고아닌사람은 자신의 생각만을 고집할테고..그렇기에 전 관심끄고 그저 즐기기만합니다절대 내가 이론을 깊이 안파고들어서 그러는거 아님..헿ㅋㅋㅋㅋㅋ	0
갑질하는 사람들의 뇌구조 출처 유튜브	0
애니어그램 9번과 잘 맞을것 같은 유형 8번. . ? ㅎㅎ조심스레 적어갑니다.8번이랑 9번 어떨것 같나요?  그외의 여러분들의 의견두. . 기다리겠습니다ㅎㅎ	1
사랑받고 자란 사람들은 정말 티가날까요? 왜 흔히보면 쟤는 정말 어딜가든 사랑받을 타입이야그런사람들 보면 화목한 가정환경에 그늘없이 자라와 사랑받고 산사람들같잖아요연예인으로 따지자면 수지?그런게 정말 티가 나나싶어서요.전 적당히 사람인생에 그늘도 진사람이 인간미가있어좋은데정말 햇살같은 그런사람들 인생이 힘들어서 그림자뒤로 그렇게 밝을수있는건가요?아님 정말 사랑을 많이 받고자라 밝은건가요?전 여태껏 이미지를 쌓을때 의식해서 성격좋은사람 웃는모습 이러고 항상 이미지를 쌓는데 남들의식도 못하고 그냥 난 성격좋은사람이라고 생각하던데 그런거랑 비슷하지 않을까요?웰케 삐딱하지?암튼 사랑받고 자란사람들 정말 티가나요?전 살면서 그런느낌이 드는사람을 못본듯 ㅋㅋ	0
유리멘탈 어떻게하죠.. 보통 사람들은 못한다는 얘기 들으면 더열심히 하려고 악착같이 버티는데 저는 그런얘기들으면 더 안하게되고 피하려하고 무기력해져요.  어떻게하면 좋죠?	0
"Elsa만 불쌍하냐? Anna도 불쌍하다! 겨울왕국  감독 크리스 벅,제니퍼 리 출연 박지윤,소연,크리스틴 벨,이디나 멘젤 개봉 2014.01.16 미국, 108분     Elsa(6)에 이은 Anna(2)편.영화<겨울왕국(Frozen)>은 각각 머리와 가슴의 에너지를 가진두 자매를내세워 사랑(또는 우정)에 대한 이야기를 풀어내고 있어요.머리형들이 특히 어려워한다는 2유형, 그들은 왜 그럴까?""나는 사람들을 보살핀다."" 얼음성에서 잠수타고있는 언니를 보살피기 위하여문을 두들기려는 Anna. 하지만, 용기가 없어요ㅠ.ㅠ    좋은 날  아티스트 이승환 앨범 1집 B.C 603|1989.10.15   오늘 유난히 헝클어진 머리 너무나 맘에 안들어소개로 만난 새침한 그 아이 그 애와 약속했는데그대가 직접 써준 전화번호 야릇한 그 느낌처럼들뜨는 마음 진정시킬수록 이상한 웃음만 나네밉기만 하던 동네 아이들이 왜 이리 귀엽게 보이고거리는 온통 그대 향기니 정말 그대를 사랑하게 된 건가조금 조금 떨렸던 마음은 반기는 그대 웃음에 날아가 버리고나를 나를 부르는 그대 입술에 입 맞추려고 했지만 용기가 없어밉기만 하던 동네 아이들이 왜 이리 귀엽게 보이고거리는 온통 그대 향기니 정말 그대를 사랑하게 된 건가조금 조금 떨렸던 마음은 반기는 그대 웃음에 날아가 버리고나를 나를 부르는 그대 입술에 입 맞추려고 했지만 용기가 없어아 조금 조금 떨렸던 마음은 반기는 그대 웃음에 날아가 버리고나를 나를 부르는 그대 입술에 입 맞추려고 했지만 다음 기회에  Anna에게 Elsa는,다가가고 싶지만다가서기 어려워요.어린 Anna에게사정은 알 바 아니고,문간에서졸라야 합니다.언니,노올자.틈만 나면 놀아달라고 촐싹대던 Anna는어째서 문 앞에 망설이고 있는가요..?!똑똑....1) 기본적인 두려움: 아무도 자신을 사랑하지 않고 원하지 않는 것 Anna에게는 ""아무도 자신을 사랑하지 않고 원하지 않는 것처럼 느껴지는""암흑의 시간들이 있었거든요. 문을 두드리고 방문을 거절당하고 눈사람을 만들자고해도언니가 눈사람을 안만들고 반드시 꼭 눈사람이아니어도 좋은데 아무거나 다 괜찮은데.2) 기본적인 욕망: 사랑받고 있다고 느끼는 것사랑받지 못하였으니, 사랑받고 싶어집니다. 2유형만 사랑을 원하느냐?당연히 그렇지는 않아요. 감정형들의 감정이란, 동물적인 상태로 존재합니다.따라서 감정을 인간의 고차원적인 언어로 옮기기란 여간 힘든 일이 아니어요.""언니! 언니! Anna는 언니에게 할 말이 이쪄염.. 그게 뭐냐면.. 눈사람?!""눈사람이라고 말하긴 했는데 딱히 콕 찝어 눈사람을 원했던 건 아니었어요.그럼, 무엇을 원하는가?사랑받고 있다고 느끼는 것을요.흠, 간단하네요?두려운 것은 사랑받지 못하는 것이고원하는 것은 사랑받는 일이니,사랑받으면 되겠네요?Elsa의 독설에 냉가슴이 되어버린 Anna는첫눈에 반한 첫사랑을 재회하자마자 재촉합니다.""뽀뽀뽀뽀뽀뽀뽀뽀뽀뽀뽀뽀뽀뽀뽀뽀뽀뽀! ♥.♥""3) 슈퍼에고의 메시지: ""다른 사람에게 사랑받고 사람들과 가까이 지내면 너는 괜찮다.""첫사랑은 이루이지기 어렵다고 하지요.첫사랑이 이루어지기 어려운 이유 둘:- 너무나 거대해진 욕망(이상)- 해결되지 않은 두려움(현실)어제 쫄쫄 굶었으면 오늘 엄청 배고파요.내일이 되면 더더더 배고파질 것이고,먹고싶은 욕망도 더더더 커질 거예요.그럼, 어떻게 해야할까요?각자의 비책이 있겠지만,2유형들이 택하게 되는 첫번째 결정은자기자신의 욕망을 억압하는 거예요.Elsa를 위하고,Hans를 위하고,Kristoff를 위하고,눈사람을 위하고.여름을 얻기 전에는,내려가 쉴 수 없어요.    모모  미하엘 엔데 | 한미희 옮김 비룡소    1999.02.09    일을 하라!그리하면, 휴가가 주어질 것이다!정말,그럴까요?그렇게 믿고싶은 것이겠지요.    곽정은 기자  출생 1978.12.10소속 코스모폴리탄    남들이 공부하길래 저도 공부했어요.남들이 대학가길래 저도 대학갔구요.남들이 취직하길래 저도 취직했지요.남들이 결혼하길래 저도 결혼했어요.그렇게부풀어오르던 풍선이 어느 순간 펑-내가 지금 여기에서 무엇을 하고 있나 싶어졌어요.무엇을 하긴요, 질투를 합니다.최초의 질투는 애교였습니다.""언니! 눈사람 만들자!""언니의 마법은 신나고 예쁘지만,있어도 그만 없어도 그만.인간은 어린 시절의 기억을잊어버리게끔 만들어졌어요.언니에 대해 유난히 집착하는부모님을 Anna는 이해할 수 없습니다.언니만 딸이야? 나도 딸인데?나가놀고 싶은데 왜 가둬놔?언니가 아프지 내가 아픈가?아- 짱난다- 나가놀래-어린 시절의 기억을 잊어가듯이,자신의 불만들도 억압하며 살아요.Elsa에게 추위가 익숙하다면,Anna에게도 마찬가지에요.야호! 신난다! 언니가 여왕되는 날! 심심했는데! 놀거리생겼다! 언니가 여왕되는 날! 2유형들은 타인과 자신을 끊임없이 비교하면서자기 안의 사랑의 크기를 쟤보려 합니다.언니가 여왕이면 다야? 동생이랑 놀아주지도 않는 게 무슨 여왕이람!근데, 언니 예쁘네. (왕위보단 언니가슴에 더 관심.)2유형들의 사랑받고싶은 마음 속에서는""너""와 ""나""의 비교들이 줄기차게밀려들었다가는 또 사라집니다.그들은순식간에 움추러들었다가또 금새 자신있어지지요.마치 우리 심장이 움직이듯이요.두근두근두근..누군가가 손을 내밀면?그가 왕자라면?언니를 원한다면?갑자기 까암짝 놀라서뱉어내듯 말해버립니다.""나는 언니가 아녜요!""넘어져서 손을 내밀었는데,언니가 아니라 합니다-_-.Anna는 말합니다.""음, 그러니까,It's just me.""http://cafe.naver.com/enneagram119/9691내가 단지 나인 것이이리도 슬픈 일이었나요?사랑받지 못했다면그러고도 남습니다.<겨울왕국>은 우리에게 사랑이란 무엇인가 생각해보게 합니다.사람들이 귀찮아죽겠다는 Elsa와 그런 그녀를 놓아주지않는 Anna.언니도 동생을 사랑해서 숨고, 동생도 언니를 사랑해서 다가가요.우리의 사랑도 두 자매의 사랑 그 사이 어디멘가 있을 것입니다.Anna의 모델은 요리연구가 이혜정님(2)..?!"	0
종교에 잘 빠져드는 타입 또는 종교에 절대 안 빠져드는 타입.mbti로 구분 가능할까요?일단 저는 단언코 안빠져듭니다.제가 st가 강해서 그럴까요?	0
이 그림이 의미하는게 뭘까요 알듯말듯한데 완전히는 모르겠어서 여기에 물어봅니다!!	1
이상주의자의 장점은 무엇일까요? NF기질 사람들에 국한 된 것이 아닌단어 그대로 이상주의자에 대한 질문입니다요즘 이상주의가 부정적으로 쓰이는 걸 많이 봐서요저 사람 너무 이상주의야~ 이런 느낌?뜬구름 잡는 소리 한다, 현실을 모른다, 자기세계에 갇혔다그런 의미들을 가지고 있더라고요이상주의자는 어떻게 보면 행복해지기 어려운 사람이 아닐까 라는 생각을 했어요이상주의 기질이 강하면 현실이랑 이상의 간극에서 힘들것같아요항상 만족하지 못하고 내가 바라는 무언가에 도달되지 못해서..현실을 바꾸는 행동이나 노력이 수반되지 않으면 계속 우울할것같은 사람들이 아닐까?라는 생각을 했어요이상주의자의 장점은 뭘까요?이 사람들이 덜 우울하고 행복감을 느낄수 있는 방법은 무엇일까요?	0
"잔소리 많은 성격? ( 제가 그렇게 자주 아프진 않아요.. 꽤나 건강함)늦게 잘때 : 늦게 자면 어떡해. 피곤하잖아. 아휴 정말. 그리고 잠 좀 많이 자. 매일 6시간씩은 꼭 자야지. 더 자. 푹 자. 제발 건강 좀 챙겨.커피마실때 : 카페인 몸에 잘 받지도 않으면서 커피 많이 마시면 안되지. 그리고 밤에 또 잠안올거 아니야. 그리고 매일 적게 자니까 몸도 아플테고. 커피 좀 그만마셔. 그리고 방광염걸린 애가 커피를 왜 마셔. 물을 많이 마셔야지.아이스크림 먹을때 : 아니, 코 훌쩍 거리면서 아이스크림 먹는 사람이 어디있어. 감기 더 심해지려고 먹는거야? 의사 될 애가 왜 니 건강은 안챙겨? 따뜻한걸 먹어야지. 아이스크림 많이 먹으면 배도 아파. 따뜻한 꿀물이나 한잔 마시고 밥먹어.끼니 거를때 : 아니, 밥을 왜 안먹어. 밥이 보약인데. 무엇보다도 건강이 최곤데 왜 밥을 안먹어. 하루 세끼 꼬박 꼬박 챙겨먹어야지.저녁에 라면먹을때 : 이 시간에 라면먹는 애가 어디있어. 속 더부룩하고 자고나면 얼굴붓고 배도 아프잖아. 밥안먹는다고 뭐라했더니 라면을 먹네. 밀가루 음식은 되도록 안먹는게 좋은데.아플때 : 매일 잠 적게자고, 건강 생각 안하니까 아픈거잖아. 사람말 안듣지?? 가만보면 사람말 진짜 안듣는다.공부할때 : 좀 쉬어 제발. 쉬고 영화보고 낮잠도 좀 자고. 운동도 좀 하고. 가만보면 애가 쉬질않아. 시험끝났으면 책읽지말고 놀아 좀. 머리아프게 또 책을 읽고있네. 뇌에 휴식을 줘야지.짧은 치마입었을때 : 아휴 다리 춥겠다. 이게 뭐야. 가디건줄테니까 이거 허리에 묶어. 너무 추워보여. 그리고 이렇게 춥게 입으니까 감기걸리지.(잔소리심한만큼 이것 저것 겁나 잘 챙겨줌...)눈치가 없다 : 삐져서 비꼬면서""응~ 니 맘대로 해^^ 아주 기분좋으시겠어?^^""이러면""와!! 내가 하고싶은데로 해도 돼? 고맙다ㅋㅋ!! 응 나 진짜 기분좋아.(해맑)"" 이렇게 대답함.진심으로 비꼬는건 줄 모르고 좋아해요ㅎㅎ비꼬는거 하나도 못알아들으니까 그냥 화났다. 삐졌다 직구로 날려달래요ㅋㅋㅋ저보다 잔소리가 심한데 E 는 확실합니다..ESTJ맞겠죠..."	1
가수 싸이 유형 뭐같나요? 외국에도 투표한게 있던데 여긴 엔팁9 엔픞1이더군요..의외로 엣팁에 아무도 투표를 안한..ㅋㅋ	0
isfj 좀 섹시한것같아요 그 눈부신 양심과 옳음을 옳다고 말할 수 있는 용기를 갖고 있는데도 대화할 때는 순딩순딩한게 너무 좋아요. 사실 전 isfj 남자가 이상형입니다. intp와는 안맞으려나요 ㅋㅋ	0
★7월 25일(수)★ [ 인컬리지 성격심리카드 Basic Mindshop ] 인간의 철학과 가치를 encourage 성격심리카드 여섯번째 마인드숍을 시작합니다^^안녕하세요?^^ 심리유형분석가 카가 성기원입니다. 인간의 Self-Signification 을 돕는 도구인 성격심리카드를 사용하는 방법을 알아가는 교육~! 드디어 여섯번째입니다*.*파도의 방향(심리유형)은 일정하지만 바람의 방향(자연의 섭리, 운명, 환경)에 따라 파도결(심리적 가치)은 늘 달라진다.우리는 하나의 유형에 가둬지는 것이 아니라 수많은 심리적 가치의 흐름을 담고 있는오직 단 하나의 '나'이다.프로이트, 칼 융의 이론을 융합하여 심리유형의 가치와 현실을 반영한카가의 심리 다이아 모형으로 자신의 삶을 돌아보는'인컬리지 성격심리카드 베이직 마인드숍'과정에 여러분들을 초대합니다^^마인드숍 마지막에는 칼 융의 심리유형론과 성격심리카드를 더욱더 전문적으로 사용할 수 있는 '심리유형분석사 2급' 전문자격 과정 안내가 있습니다~!(8월에는 곧 다 완성되어 나올 것 같습니다 ㅎㅎ)■ 아래와 같은 분들께 추천드립니다~!- 심리검사의 한계를 뛰어넘는 분석도구, 교육도구가 필요하신 분- 도구를 제대로 다룰 수 있는 전문교육을 원하시는 분- 학습자 및 내담자에게 긍정적인 영향력을 나누고 싶은 분- 정신분석학적 접근의 깊은 상담도구가 필요하신 분- 칼 융의 심리학적 유형론의 제대로 된 철학을 알고자 하시는 분- 심리유형과 사람에 대해 관심이 많으셨던 분-'심리카드를 통한 심리유형 분석기법'에 흥미가 있으신 분- 그냥 다 필요없고, 성격심리카드 도구 자체가 궁금하신 분◎진행자:1. 카가 성기원◎장소:국립중앙도서관 디지털도서관 세미나실      7호선 고속터미널역 5번출구, 2호선 서초역 6번출구◎일시:2018년 7월 25일 수요일 14:00 ~ 17:00 (3시간)          ◎대상:10명선착순!!◎ 회비:선입금 40,000원(성격심리카드 구매비용은 별도 - 자유선택)※ 계좌번호 :246602-04-266282<국민은행, 성기원(인컬리지)>※ 입금하시고 예금주명(본명), 유형, 국립중앙도서관 ID와 함께 참석여부를 카톡 ID로 메세지 주시면됩니다.카톡 아이디 : kn820425대표번호 : 050-6607-1258<국립중앙도서관가입하러 가기>http://www.nl.go.kr/nl/index.jsp<신청자 접수는2018년 7월 23일 월요일 23시까지>선착순 10명!!!<장소 약도>※ 7월 25일(수) 마인드숍 현장에서 몇차례의 사진촬영이 있을 수 있습니다.  카페의 활성화를 위해 후기글에 몇개의 사진이 게시될 수 있으며,기본적으로는 부분삭제(얼굴 모자이크)가  적용되어 게시됩니다.  그럼에도 자신의 사진이 마음에 들지 않거나 기타 다른 이유로 인해 전체삭제(얼굴, 신체 전체삭제)를요청  하실 수도 있습니다. 이 점 참고하여 신청 부탁드립니다.개인과 사회의 성장을 위해 인간의 아름다운 가치를 추구하고,교육을 통한 성장을 촉진하는 교육원www.humancollege.co.kr[ 프로필 바로가기] - 심리유형분석가 카가는 누구?카가와톡 : kn820425연락처 : 050-6607-1258 (인컬리지)	1
MBTI고인물테스트 이미 각 지표의 특성들에 대해 다 알고 있어서 더이상의 검사가 의미 없는 분들이 꽤나 계실겁니다.저도 그런 인간인데.. 갑자기 '그럼 특정 유형을 지정해서 해당유형의 모든 지표가 100%가 나오도록 테스트를 해볼 수도 있지 않을까?'같은 생각이 들더군요. 그래서 바로 진행해봤습니다.ESTP-T를 목표로 잡아봤어요.목적을 바꾸니 테스트 과정이 말 그대로 시험을 보는 것 같더군요.. 그리고 생각보다 F-T(감정-사고), T-A(신중-자기주장)의 구분이 쉽지 않았습니다. 이게 감정형지표 특성과 신중형지표 특성이 비슷해 보이는 게 많고, 사고형지표 특성과 자기주장형지표 특성이 유사해 보이는 게 많더라구요.그래서 사고지표가 25%나 부족한 충격적인 결과나 나왔네요...ㅋㅋㅋ 뭐 사실 이것보다 내외향지표 하나 틀린 게 더 충격적이긴합니다. 내외향 구분이 제일 쉬운 것일텐데 말이죠..그리고 신기하겠지만 이 검사의 목표 유형에는 각각 난이도가 있습니다.. 가령 가장 뽑아내기 쉬운 유형은 각 지표의 특성들이 일관된 유형, 즉 INFP-T와 같은 유형이죠. 제가 ESTP-T를 선정한 이유는 상당히 어려운 난이도에 속하는 유형이라 생각됐기 때문이예요ㅋ; 이게 S와J, T와A같은 지표들이 서로 비슷한 특성들이 꽤나 있어 무슨 지표를 묻는 질문인지 헷갈리는 경우가 상당히 많거든요.아무튼 각 지표당 20점 만점으로 잡고 계산해보면 제 결과는 총 93.4점이네요. 고인물이라기엔 아쉬운 점수지만 T-A지표만 없었으면 충분히 만점도 가능했을 거라고 자기위안을 하고 있습니다..^^심심하신분들은 한번 해보세요 mbti문항 체크하는데 시험보는 기분이 드는 건 정말 신선한 경험입니다..ㅋㅋㅋㅋ	1
INFP4번에게잘맞는직업이뭘까요?? 그냥궁금해서요..아직 고등학생이고뭘할지도 잘 모르겠어서요성적맞춰서대학가는건진짜질색이고미리목표를만들고싶어서요..인프피4번에게 잘맞을만한직업이뭘까궁금해요ㅎㅎㅎ	0
으어 엄청 피곤한데 씻기 귀찮아서오늘도 뒹굴뒹굴 한시가 넘어ㅆ..이러고 내일 또 컨디션 바닥 무한반복하아...극p도 아닌데이노무 귀챠니즘 진짜스스로도 징글징글 하네요;	0
세상이 살아있다는 느낌이 듭니다 세상이 생명이 없는 사물이 아니라 감정과 생각을 가지고 있는 유기체라는 생각이 자꾸만 들어요. 논리적으로 증명할수는 없지만 직관적으로 자꾸 들어요.세상의 부름에 내가 응답하고 나의 부름에 세상이 응답하고, 세상과 독립되어 내가 세상을 통제하거나, 내가 세상에 통제당하는게 아닌, 나와 세상이 연애하듯이 관계하는...? 그런 느낌이 자꾸 드네요.옛날에는 나는 나고 세상은 세상이고 단순하게 생각했지만, 요즘들어 아닌것 같네요.	1
전 3시간 이상 공부 집중을 못하겠네요 ㅡ,.ㅡ... 이것 또한 ENFP의 한계를 드러내는것인지..정말 음악듣고 3시간은 딱 집중할수 잇는데 그이상은 도무지 안되더라구요이거 원래 이런건지..;; 다른 ENFP님들은 공부 얼마나 오랫동안 할수 있으세요??ㅋㅋㅋ	0
ISFJ 완전 호감이다 진짜! ISFJ 진짜 요새 너무 좋아요!제 주변에 있는 ISFJ의 진짜 마음에 드는점!1. 시간관념이 100% 확실함 (저는 약속시간 기다리는거 싫어하거든요. 그걸 알아서 딱 맞춰서 나와요)2. 정말 섬세함 (공부를 알려줄때나, 모든 일에서 진짜 꼼꼼하게 세부적인걸 다 짚어줘요)3. 요리를 잘함, 가정적임4. 생활력이 강하고 검소함5. 잘 웃고 인상이 푸근들 하다.6. 자기가 한 약속은 꼭 지킬 줄 안다.7. 매사에 철저하며, 계획을 짜고 실행에 옮기는 추진력 굿8. 얌전하면서 순응들을 잘한다.9. 늘 뭔가를 베푸려고 한다. (결국 저는 주는 거 받아먹기만 함 ㅠㅠ...)10. 꾸준히 노력하는 성실파들제 주변에 있는 친구들, 가족을 기반으로 써본건데...ISFJ분들 이거나 다른 분들은 공감하시나요?ㅋㅋ	1
하날이가 되었습니다.	1
enfp의... 직장을 들어왓어요 근데 면접볼땐 경리와 총무업무라고하더니 막상들어오니그게 아니네?하하하하이럴땐 어떻게 하나요 여러분	0
[컬러마케팅 사례] 에뛰드하우스(ETUDE HOUSE) ﻿​﻿﻿​​​<컬러마케팅 사례>​에뛰드하우스(ETUDE HOUSE)핑크핑크 러블리의 대명사10대 소녀의 상큼함을 표현하는이들의 느낌으로부터핑크빛 미래가 상상되지 않는가?!​심볼 마크는 위와 같은 의미를 담고 있다고 한다.소녀의 달콤한 꿈과 아름다운 세상을 향한동경을 형상화하였고삶의 반짝이는 주인공이 되고 싶은소녀의 꿈을 담아 순수하고사랑에 대한 동경을 담아냈다.​자줏빛 핑크로부터 온 이 색은원색에 가까운 밝은 톤으로 추정된다.​​​​​대체로 밝은 톤의 핑크 배경하에​비비드한 자주를 포인트를 주고 있다.​​​​​​​​여성은 공주처럼 사랑받아야 한다는프린세스 판타지가 주된 컨셉​​​​여성스럽다는 말이 틀린 것은 아니나더 정확히 말하면 어린아이와 같은그런 느낌을 표현한다고 보면 되겠다.​​​​즐겁고 천진난만하고 어린이와 같은그런 귀여운 이미지를 잘 표현하는데,계속 반복되는 키워드가 있다면프린세스, 판타지, 달콤한 정도??​​​과거로부터수많은 모델이 있었지만그중 단연 갑은 설리가 아닐까 싶다.귀엽고 상큼하고 깜찍한러블리한 이미지를 잘 표현한 게과거 어느 누구도 따라갈 자가 없는독보적인 존재라는 생각까지 들었다.그 이유가 왜인가 하니...지금과는 사뭇 다른 이미지이지만최초의 모델은 전지현이었음을 보고무척이나 멘붕으로 다가왔다...;;;​​그나마 SES는 so so...​​송혜교도 옛날엔 귀여운 아이콘이긴 했는데뭐 그다지 와 닿거나 하진 않는다.​​이게 환상의 커플인지는 솔직히 모르겠지만고아라는 뭐 그럭저럭 봐줄 만한 듯??​​아무리 유승호가 훈남이라 할지라도이건 좀 아닌 것 같다 -_-;;;​​완전히 미스 캐스팅이라 생각....​​산다라박에게서 어디가 달콤함이 느껴지는가 ㅜㅜ​​아주 폭망 수준까지는 아니지만샤이니를 전부 다 데려올 것 까지야;;;​​둘이 같은 함수(f(x))라고는 하지만크리스탈은 정말 영 아니다 휴;;;그냥 다 필요 없고설리 네가최고야~~	1
인간은 왜 존재하는지 알고싶어요 https://youtu.be/C6_5BwREnmA오늘 우연히 본 영상인데좋아서 공유합니다~	0
피곤하면 잠깐 쉬어가 갈길은 아직 머니깐물이라도 한잔 마실까 우리는 이미 먼길을 걸어 온 사람들 이니깐높은 산을 오르고 거친 강을 건너고 깊은 골짜기를 넘어서생에 끝자락이 닿을 곳으로  오늘도길을 잃은 때도 있었지 쓰러진적도 있었지그러던 때마다 서로 다가와 좁은 어깨라도 내주어다시 무릎에 힘을 넣어높은 산을 오르고 거친 강을 건너고 깊은 골짜기를 넘어서생에 끝자락이 닿을 곳으로 오늘도어느곳에 있을까 그 어디로 향하는 걸까누구에게 물어도 모른채 다시 일어나산으로 오르고 강을 건너고 골짜기를 넘어서생에 끝자락이 닿을 곳으로 오늘도++++++++++++++++++++++++++++ 가사가 좋은 노래, 이적 - 같이걸을까 ++++++++++++++++++++++++++++	1
옷 못 입는 사람이 옷을 고르는 과정 1. 옷 뭐 입지?2. 에이 요즘 유행하는 것들은 너무 진부해 남들과 똑같이 입고싶지 않아!!3. 아..그런데 뭐가 세련된 코디인지 모르겠어...4. (그렇게 예전에 유행했던 패션 참고)5. 아! 그래그래 이정도면 완벽해!^^6. 촌티 완성ㅋㅋㅋㅋ사실 제 얘기입니다. 저랑 같은 분 혹시 계신가요?	1
선비, 진지충으로 살아가기 참 어렵네요 외향적인 사람들 주변에서 살아가기가 너무 힘들어요. 그렇다고 혼자 있으면 외롭구요. 저와 비슷한 사람이 주변에 더 많았으면 좋겠어요.에니어그램 7번 페르소나를 사용하고 있는데, 여러모로 많이 지치는 상황이에요. 일정 시간마다 재충전의 시간이 필요해요.여러분! 수잔 케인의 콰이어트라는 책 읽으세요! 저는 이제 읽기 시작했어요. 조용하지만 힘 있는 사람이 되고 싶어서요.	0
"엘리엇 스미스 - Elliott Smith / Between the bars 34살의 나이에 자살로 생을 마감한 Elliott Smith 의 노래.??????Elliot Smith-Between The Barswww.youtube.comDrink up, baby, stay up all night잔을 들이켜요 내 사랑, 함께 밤을지새요With the things you could do, you won't but you might당신이 할 수 있지만하지 않을 일들을 하며The potential you'll be that you'll never see당신은 영원히 보지 못할지 모르는 당신 안에 잠재된 가능성과The promises you'll only make지키지 못하면서 맹세한 것들Drink up with me now and forget all about the pressure of days,나와 함께 마시며 당신을 짖누르던 삶의 고통을 잊어요do what I say, and I'll make you okay내말대로 해요그러면 괜찮아질 거에요and drive them away--the images stuck in your head당신 머리속에 지워지지 않는 모든 환영을 모두 날려버려요People you've been before that you don't want around anymore당신과 함께했던, 이제는 더 이상원하지 않는 사람들That push and shove and won't bend to your will당신의 의지를 꺽으며 강요하던 사람들로부터I'll keep them still내가 그들을 잠잠하게 할게요Drink up, baby, look at the stars들이켜요 그대여, 별들을 바라봐요I'll kiss you again, between the bars이 바를 사이로 당신에게한 번 더 입맞출게요 Where I'm seeing you--there, with your hands in the air waiting to finally be caught무언가가잡아주길 바라며 내뻗은 당신의그 손을 내가 바라보는 이곳에서Drink up one more time and I'll make you mine한 모금 더 마셔요 그러면나는 당신을내 것으로만들 거에요Keep you apart, deep in my heart오직 당신만을 위한 내 마음속 깊은 곳에Separate from the rest, where I like you the best다른 것들과 모두 분리된바로 내가당신이 있길 바라는 그곳에And keep the things you forgot그리고 당신이 잊어버렸던 것들을 간직한 곳에서People you've been before that you don't want around anymore당신과 함께했던, 이제는 더 이상원치 않는 사람들That push and shove and won't bend to your will당신의 의지를 꺽으며 강요하던 사람들로부터I'll keep them still내가 그들을 잠잠하게 할게요??????Between the Bars - Madeleine PeyrouxDrink up, baby Stay up all night Things you could do You won't, but you might The potential you'll be You'll neve..www.youtube.com??????Chris Garneau - Between The Bars [Lyric Video][Edit] Good god! That's a LOT of views! I am so so glad people like this! I'm happy to share this song with you a..www.youtube.com??????Between the Bars // The Civil WarsThe Civil Wars cover Elliott Smith's classic, ""Between the Bars"", on June 30th, 2011 after their soundcheck at C..www.youtube.com??????Agnes Obel - Between The BarsLive from Paris Cover of Elliot Smith's song.www.youtube.com"	0
ISTP 기능별 캐릭터화 월드 : 술자리편 실제 음주하고 쓰는 리얼돋는 ISTP 기능별 캐릭터화 월드 ~술자리편~과회식이 있어서 한시간 반사이에 폭탄주 여섯잔 달리고(소주함량이 너무 높았으뮤ㅠ) 쓰는리얼돋는 월드 버아이어티!!!!지난화를 보면 (ISTP 기능별 캐릭터: http://cafe.naver.com/mbticafe/93170)주기능 Ti : 총 지휘관님부기능 Se : 관측병3차 Ni : 작은 소녀열등(4차) Fe : 멍멍이(사냥개)...로 각 기능별 캐릭터화를 시켰는데요뭐... 샘플수 1 (n=1)인 통계적으로 무의미한 자료기 땜에 얘는 이런갑다 하고 보시면 됩니다.사실 술자리라는건 귀찮아요.술을 좋아하고 술마시는 분위기를 좋아하지 않는 이상 고역일 뿐이죠.게다가 저는 머리부터 발끝까지 다 적색경보야~♬... 인, 아주 폭발할 듯이 새빨개지는 사람이라 더욱 부담스러워요.술마시면 기분 좋다는 사람도 있지만.... 이성의 통제를 슬금슬금 벗어나는 모습이 불편할 뿐입니다.하지만 사회생활하면서 술자리를 피할 수는 없죠.[지휘관(Ti)께서는 생각했습니다]전술적 효용이 떨어지는(친목도모용 술자리) 자리까지 참전할 필요는 없다. 유인책에는 말려들지 않는다.하지만 전략적으로 필요한 전투는(거국적자리 ex:전체회식 등) 해야만 한다. 유리한 고지를 선점... 하는건 둘째치고, 명분이 확실하고, 정보 수집에 용이하며, 우리 부대의 입장을 어필하기에 적합하다.~그래서 과회식 참전~[지휘관(Ti)님의 명령이 시달됩니다]지금부터 12.8.28. 과회식 참전을 선언한다.전투에 임하는 만큼 최선을 다하길 바란다.이번 전투는 전략적 포석깔기가 목적이므로 소모전으로 갈 필요는 없다. 따라서 1차만 참여하도록 하고, 상황의 추이를 보아 필요하면 2차도 참전하지만 2차는 화력을 아끼고 탐색전에 주력한다.Se(관측병)는 중요 정보를 수집하고 특히 과장님의 동태를 잘 살피도록 한다.Fe(멍멍이)는.... 네 역할이 중요하다! 박자 맞춰서 잘 짖고 재롱 좀 부려! 알콜 싫어하는거 아는데 마셔야 돼! 대신 먹을게 보이면 먹어도 좋다. 맘대로 해도 되지만 물면 안돼! 이번 자리는 물면 안될 상대들이야. 알았지?! 알아 들었냐?!!!! 지켜볼거야?!!!...그리하여 Fe가 출동합니다. Ti는 Se의 실시간 관측정보를 분석합니다.[멍멍이(Fe) 투입]ㅠㅠ (<-술을 마셨음)재롱을 부렸음평소 불편했던 걸 짖었음. 하지만 명령대로 물진 않았음...ㅠㅠ작은 칭찬에 자뻑하고 허세부리는 패기를 보였음>_<ㅠㅠ (<-패기부리다 더 마셨음)* 전체적으로 표정의 강도가 강해지고 쓸데없는 말을 많이 함. 말투가 딱딱 끊어지지 않음. 판단하지 않음[Se의 정보수집이 병행됩니다]참석자 12명. 출장중인 1명 제외 전원 참석입니다.과장님 및 보스들의 기분이 좋아보입니다. 아쉽다면서 표정은 웃고 있습니다.과장님이 맥주와 소주를 시켰습니다. 오늘은 폭탄주로 진행될 것 같습니다.안주는 한방 오리탕입니다. 맛이 좋고 술이 덜 취하는 품목입니다.거국적으로 짠~을 하고 있습니다. 건배사는 과장님입니다. 색깔로 볼때 소주:맥주=3:7입니다.마시고 박수치고 대화가 시작됩니다. 우리 멍멍이가 끼어들기 시작합니다. 아직까지는 평범한 대화입니다.(뭐 이런 관측이 계속됨)[지휘관(Ti)이 관측정보를 토대로 명령을 시달합니다]과장님 표정이 좋으니 Fe는 평소의 호감을 담아서 아부작렬 하도록 해.Se는 주변 동료들 반응 모니터링 잊지마.분위기가 좋으니 폭탄제조 당번이 돌아오면 소주함량을 더 높이고 원샷 시켜Fe는 좀 더 놀아도 돼. 물지만 마;;;; 알았지?;;(중략)2차 참전까지는 필요없는 것 같으므로 여기서 마무리하도록하지.대신 사무실 복귀해서 서류 작성해둘것!과장님이 포함된 스크린골프파는 끝까지 달릴 것 같으니 내일 정신이 혼미할 확률이 높다. 그 틈을 타서 결재다!치맥파에는 굳이 신경쓸 필요 없지만 뭐했는지는 물어보는 센스를 지니도록 하자.그럼 이번 건은 마치고 보고서 작성에 돌입하도록 한다!..........이러고 놉니다.on_Ni는 뭐했느냐구여?어디서 뭐하는지 잘 모름... 샤랄라 산책중 아닐까여?;;;그럼 전 보고서 작성하러 이만...	0
아 저체온증 왔어요. 어제 좀 밖에 요즘 계속 밖에 놀러 다니고 가계에서 일했더니저체온증이 왔네요. 등 피부가 가죽같아요.지금은 돌아오고 있네요. 아까는 등 피부가뱀가죽 같았어요.	1
삶이 요즘 현타의 연속입니다ㅋㅋ 안녕하세요새롭게 봄을 맞이하면서 이리저리 정신없는 시간을 맞이하고 있네요 ㅎㅎ근 일주일간 삶이 연속적으로 현타가 오는 나날들입니다 ㅎㅎ..공동연구과제를 이번달 안에 끝내야하는 상황이기에,정신없는 나날들을 맞이하고 있는 상황입니다.공동연구, 조별과제 등등 사람들과 함께하는 일에선분명히 누군가에겐 불만이나 하소연이 생기기 마련이죠.공동연구를 같이 하는 동료에게 불만이 생긴것 같아제가 할 수 있는 최선의 방법을 찾거나, 하소연을 들여주려고 노력했고그 동료에게도 부탁할것이 있으면 편하게 부탁을 해도 된다고 했었지요.문제는 어제 터졌습니다.나른한 오후, 몸도 좋지않아 정신을 차릴겸커피를 마셔야겠다 생각이들어 자리에 일어났었죠뒷자리가 공동연구 동료의 자리인데우연히 그가 켜놓은 모니터속의 카톡내용을 봤습니다.정황상 제 이야기를 했고,동료는 연구과제가 힘들다고 하소연을 한 상태이며동료의 실험실 사람들 중 한명은 싸움을 조장하는 말을 하더군요...ㅎ...엿을 맥여야한다니... 짓밟아야 한다니..같이 공동연구 하는 나로써는황당하기도 하고 화가나기도 했었습니다.(공동연구를 하는 동료와 저는 실험실이 다르지만 같은 공간을 사용하고 있습니다.)화를 어느정도 많이 누그러지더니이내 머리가 차가워지더라구요제일 중요한건 싸움이 아닌 공동연구과제를 어떻게 잘 끝내느냐가 우선시 되는 것 같고,편하게 부탁을 해도 된다는 말이 제대로 전달이 되지 않는 것 같아서그 동료를 불러 같이 일을 하는 사이인만큼 혼자 고민하지말고 편하게 말을 해도 된다고잘 풀었습니다.그렇게 잘 끝나는듯 싶었지요.실험동료는 그 이후로 편하게 말을 하는 편이 되었구요.오늘 오후우리 실험실 애가 화장실에서 양치를 하고 있었는데,카톡에서 싸움을 조장하던 사람이 있었다고 하더라구요그 사람이 우리 실험실 애한테분위기가 쎄하다 잘 지냈으면 좋겠다잘 지내고 싶다고 대화를 걸었다고 합니다.실험실 애는 원래 '사람말은 끝까지'라는 마인드라서대답을 하지 않고 가만히 있더니혹시 (제이름)가 말도 걸지말고 친하게 지내지도 말라는 눈치를 줬냐라고 물어봤다고 합니다.실험실 애도 황당해서제가 왜 누나 눈치를 봐야하냐, 그리고 누나는 그런 쓸데없는걸로 눈치주는 사람이 아니다.라고 잘라 말했다고 합니다.그 싸움을 조장하는 사람은 가만히 있더니어제일은 아냐고 계속적으로 대화를 걸었다고 하네요우리 실험실 애도 더이상 말을 섞고싶지 않아서그냥 화장실을 나왔다고는 하는데우리 실험실애가 처신을 잘 해줘서 고마우면서도참 제가 어떻게 살았는지는 모르겠지만저를 왕따 조장하는 느낌이 들어근래 현타의 연속이네요 논문써야하는뎈ㅋㅋㅋㅋ...화를 낼 힘도 없고, 스트레스를 풀고싶은 힘도 없는 듯 합니다.그저 멍하니... 논문을 쓰던 모니터만 바라보고 있네요신경을 쓰지 않는게 최선인거겠죠?머리가 지끈지끈합니다 ㅎㅎㅎ불타는 금요일이라고 하는데,우울한 이야기만 주구장창 늘여놓은 것 같습니다.저의 장황하고 두서없는 이야기를 들어주셔서 감사합니다.	1
가면 우울증 가면 우울증강기원나는 즐겁다(즐거워야 한다)나는 너그럽다(내 심장은 퀼트처럼 조각나 있다)나는 웃는다(울음은 멈춰지지 않으므로)나는 늘 기도한다(십계명의 '하지 말라'가 '하라'로 읽힌다)나는 노래한다(내 귀를 막고)나는 아픈 적이 없다(병명을 모른다)얼굴 위에 얼굴을 덧씌운다(버릇이 되면 숨 막히지 않는다)나는 나다(나는 내가 아니다)----------------------------------대학시절 좋아하던 시에요.그 시절엔 자조적인 글쓰기를 좋아했어요.나를 마구 비웃고나면 조금은 후련해졌죠.사람들은 누구든 언제나 밝은 모습을 동경하잖아요.어른스럽고 건강해보이니까요. 누구든 그렇게 되고 싶잖아요.전 그렇지 않은 모습을 보이는게 수치스러웠고 (그런 걸 보여줘서 뭐해? 꼴사납기만 할텐데라는 생각이 항상 있었죠. )그래서 저를 둘로 셋으로 쪼개어 이상적으로 보이는면 만을 보여주려 했어요. 온갖 쓰레기가 쌓여있고 구정물이 흐르고 있는 현실은 애써 외면하면서 말이죠.항상 타인의 시선들에 휘둘리며 살아왔던 것 같아요.(심지어는 이공간에서까지도요.)너무 의식한 나머지 이상행동을 보인적도 있구요. (미묘하게 표정이 일그러진 웃음이라든지, 너무 과한 리액션이라든지 하는..)그리고 더이상 숨기기가 힘들게 되면, 한계가 오면 도망치곤 했어요. 모든 걸 덮어두고 긴긴 잠 속으로 도피해버렸죠.그렇게 모든 걸 다 끝내버리고 완전히 새로운 곳에서 다시 시작. 언제나 저런 패턴이 반복되곤 했죠.이제는 조금 알 것 같아요. 저렇게 도망쳐서는 안 된다는 걸요.현실을 직시해야 한다는 것도요.알아도 모르는 척, 아파도 안 아픈 척 싫어도 좋은 척, 좋아도 싫은 척, 아무렇지 않은 척이런것들 모두 다 그만하고 싶어요.하지만 이런 모순적인 저도 사랑해줄래요.그리고 제 스스로에게 솔직해지고 싶어요.저는 이제 어떤 모습의 저라도 받아들일 수 있기 위해 노력할거예요. 정말 나다운 건 어떤 건지 찾으려구요.그리고 당당해지고 싶어요.^^이제 제가 돌아올 곳이 하나 생긴 것 같네요^^음.. 그런데 하나 겁나는게 있어요.돌아오면 받아주실건가요?..그리고 당신은 도망치지 않을 자신이 있나요?	0
3/29 카가님의 연애 강의 후기 카가님의 연애 강의를 듣고 왔어요~처음에, 연애를 왜 하는가ㅋ 이런 얘기 좀 하시고.. 3차기능이나 열등기능을 발달시키기에 좋다고 하셨어요..(저번에 뒷풀이에선 젊은 나이에는 굳이 키울필요 없다고 하셨는데~ ㅎㅎㅎㅎ 억지로 키울 필요는 없지만 사실 키우면 더 좋은 거였군요~~^^그리고, 어떤 유형이 내 이상형일까..만났을 때 유형을 읽는 방법을 얘기해 주셨죠.2차에는 enfp 두 분 요닝님 보늬님, 펜펜님을 뵈었는데 짱짱 재밌었습니다.enfp 궁금했는데 마침 딱 뵙게되서 정말 행운이었던 것 같고, 생각보다 두 분 같은 유형인데 제법 느낌 다르시고, 제가 살면서 만났던 enfp들이랑도 또 많이 달라서 굉장히! 놀라운 경험이었어요.mbti 유형만으로는 규정할 수 없는, 개인의 다양성을 느낄 수 있었습니다..그리고 펜펜님은 감각형 성향이신데도 직관형스러운 면모가 또 많이 있으시고. 그래서 더 S지표만으로 판단할 수 없는 것들이 있구나 느꼈어요.. 어쩌면, S지표의 사람들에게 제가 선을 긋는게 아닐까 하는 생각도 들고.. 물론, S지표의 사람들과 추상적인 대화를 나누기 힘들 가능성은 높지만 100% 단정지을 수는 없는.. 그런 건가봐요.마지막에 잠깐 뵈었던 마로나님도, 내향형이지만 그 순간 본 모습만으로는, 외향형이라고 판단했을법한 그런 모습도 보였고..진짜.. 몇번 봐서는 MBTI유형 맞추기 힘든거 같아요.오늘 유형 알아 맞추기도 강의 내용에 있고 그랬지만, 어느정도 깊이 친해져보지 않고는 모르겠어요~~ 진짜. 생각 이상으로 사람들 유형 맞추기 힘듬요. 지난번에 페르소나 강의 때에도 이런 생각 했지만. 그냥 섣불리 판단 안하는 게 좋은 것 같아여. 글고 유형 내에서 설명하기 힘든 개성들도 너무 많아여.. MBTI 진짜 유용하긴 한데, 만능은 아니라는 거.. 좀 더 마음에 새기고 싶어요. 솔직히 지금 좀 MBTI를 적용시키려는 사고가 박혀있는 거 같아서.. 더 많이 사람들을 뵙고, 좀 더 깊이 알아도 보고.. 그러면서 제 편향된 사고를 깨고 싶고 그래요.MBTI가 사람을 어느정도 범위까지 예측해내는지.. 사람 개성이 어느 정도까지, 예측에서 벗어날 수 있는지ㅎ	1
어떠한 상황에서도 상대보다 자신의 잘못에 더 무게를 두고 돌아볼 줄 아는 사람이 가장 강한 사람이다.자신의 실수와 잘못을 인정하면서 상대의 입장도 배려할 줄 아는 태도에서 나오는 주장과 논리야 말로 가장 강력한 창이자 방패이다.나만의 생각을 확신하는 것은 위험하지만, 내가 언제든지 틀렸을 수 있다는 생각 하나만큼은 확신을 가져야한다.	1
MBTI 4가지 기질이 동기부여 받을 때 - MBTI전도사 김요한 MBTI 4가지 기질이 동기부여 받을 때(NT, SP, SJ, NF 기질)	1
"대인관계에서 나타나는 그림자의 문제(5~8차 기능) 그림자의 투사는 상호간의 불신과 반목, 증오와 갈등을 일으키는 계기가 된다. ""그는 틀림없이 그런 나쁜 의도를 가지고 있을 거야""라는 터무니없는 선입견을 서로 상대방에게 가지고 있으면 그림자의 상호투사는 두 사람 사이의 오해의 끝을 더욱 깊게 만들고 상대방이 조금이라도 투사된 그림자의 내용과 비슷한 행동을 보이면 ""그것 봐, 내 말이 틀림없잖어, 그는 그런 사람이야""라고 단정지음으로써 투사를 강화한다.그림자의 투사는 직장동료나 선후배, 청소년 친구 사이에서만 일어나는 것은 아니다. 모든 인간관계에서 크든 작든 자주 일어난다.형제 자매는 물론 시누이 올케 사이, 또는 세대간, 어버지와 아들, 어머니와 딸, 시어머니와 며느리 사이 등, 권위적 존재와의 관계에서도 그림자의 상호투사가 일어날 수 있다.아들은 아버지를 실제 이상으로 무서워하고 며느리는 시어머니를 필요 이상으로 거북하게 느끼거나 어려워하고 시누이 올케 사이에서도 서로 지나치게 예민하게 반응하는 경우 우리는 그림자의 투사현상을 짐작할 수 있다.사람들 사이의 오해는 항상 무의식적 투사에서 비롯된다. 가족 중에 온 가족이 미워하는 구박둥이이며 '미운 오리새끼'를 만들어내는 것도 가족성원의 그림자의 투사에서 비롯된다. 이 경우에는 그림자의 개인적인 투사라기보다 집단적인 투사의 결과이다.이부영 박사의 ""그림자"" 중에서....P.S나 또한 유형에 갖혀 있는 사람들을 ""언제까지 저렇게 갖혀 잇을 생각이지?"" ""겉핱기 식으로 배워서 도데체 남는게 있으려나?"" 라고 내 안의 그림자를 상대방에게 투사 함으로써그들을 비판한겸손하지 못한 자신을 반성하게 된다.나도 그런 과정을 거쳤고 그들을 이해해주지 못한 내 아량이 너무 작았던 탓일것이었다.덧셈 뺼셈을 알다가 갑자기 곱셈 나눗셈 과정을 배울려면 힘들다... 그중 열심히 배우는 사람이 있는가 하면 쉬는 사람도 있고 포기하는 사람도 있고...그런 과정에 대해 이해하지 못했기 때문에 스스로 아집에 사로잡혀서 사람들을 불쾌하게 본것이다.아이들은 그럴수도 있지... 라는 나를 합리화 시켜놓은집단 무의식속에 있었기 떄문에... 나와 의사소통이 되는 어른들이기 때문에 성숙해야되!! 라는무의식의 편견에 휩쌓여서 나 스스로 그들을 멋대로 인식하고 투영하고 있었던 것이었다.나와 같은 생각을 하고 동일시 할것 같다는 내사 때문에 그들을 이해하지 못하고 날 이해하지 못했다. 또한 그들도 날 이해하지 못했고...."	0
지인 유형 감별 부탁드릴게요. 1. 활동적임. 운동 좋아함.2. 두루두루 많은 사람들과 친함.3. 리액션이 좋음. 처음 보는 사람들은 얘를 거의 감정적이라고 생각함.4. 맺고 끊음이 정확.5. 감정적인 면을 무시하는 경향.6. 남의 고민을 이해 못함. 좀 한심하다고 생각.7. 자신의 고민에 대해서는 이야기 함. 이해받고 싶어함.8. 게으름이 강하고 할일을 잘 미뤄서 고민.하지만 남이 같은 고민을 하고 있으면 이해안된다는 태도를 취함.9. 상대에 대해서 전부 알지 못하고 악담을 함. (그 사람에게 사정이 있었는데 아무것도 모른 채 단 한문장만 듣고도 그 사람을 욕함)10. 빨리빨리해야함. 자신이 듣고있는 이야기가 이해되었으면 그 다음 부연설명이 너무 듣기 싫고 무조건 끊고 봄. 얘한테 무슨 이야기를 할 때 9번같은 경향이 강해서 오해하지 않도록 길게 말하곤 하는데 거의 끝까지 듣지 않음. 짜증내고 답답해함. 문제는 내 이야기를 제대로 이해한 적이 없음.11. 토론 좋아함.12. 4차원적인 생각 잘함.13. 지적능력에 대해서 호감을 잘 느낌.14. 상대를 쉽게 무시함.15. 싫은건 싫다고 바로바로 말함.16. 직설적인 말하기 방식.17. 상대가 직설적으로 말하는 것에 대해 상처를 받음.18. 냉정한 사람들을 싫어함과 동시에 마음만 따뜻하고 게으른 사람을 싫어함.19. 머리가 좋음.20. 모순점이 있으면 즉각적으로 찾아내는 능력이 뛰어남.21. 말을 잘하는 편.22. 자신의 기억이 무조건적으로 맞음. 자신이 맞다고 생각하면 무조건 자신의 의견이 옳음.23. 외모에 관심 많음.24. 취미가 다양함. 예술쪽으로도 운동쪽으로도.25. 남이 자신을 판단하는 것을 싫어함. 가능성을 열어둘려고 함. 단정짓는 것 같아 좋아하지 않음.26. MBTI를 좋아하지 않음.	1
ㅋㅋㅋㅋㅋ 저도 어두운면 해봤는데...ㅜ 좀 맞는거 같네여...허허 ㅜㅜ	1
NFJ들이 상대의 감정을 지나치게 신경쓰는 이유는 뭘까요? 모든 사람이 상대를 의식하긴 하지만NFJ들이 상대를 배려하길 좋아하고 그러다보니상대의 감정에 지나치게 일희일비하게 되기 싶지 않나요?일단 저는 그런편인데요.요즘 그 이유가 궁금해지네요.왜 나는 상대가 조금이라도 표정이 굳고 평소 같지 않으면다른 일이 하나도 안잡히고 온 상상력을 동원해 내가 무슨 실수를 했나 찾는 것인가..단순히 상대를 배려하고 싶어서라고 하기엔 너무 괴롭더라구요.1. 수용에 대한 두려움(버림 받을까)2. 갈등이 싫어서 ㅡ 마음의 안정3. 안전하고 싶어서.. (상대가 화나서 나한테 욕하면 ㅠ)4. 친밀한 관계 유지5. 모든 관계를 원만하고 친밀하게 풀고 싶다는 불가능한 이상6. 기타.여러분도 그러시다면 주로 어떤 이유 때문인것 같으세요왜이렇게 상대 반응이 평소와 다르면맘이 불편해지는지...문뜩 궁금해져 끄적여봅니다	1
INTJ가본 ENFP친구♡ 저에게는 10년이 넘은 친구가 있습니다저번에 약식검사를 시켰더니 역시 재기발랄형이 나오더라구요초등학교때부터 발랄함을 주체못했구요 지금도 금발에 하늘색 염색을 하고 있고 길거리에서 노래와 춤을 아무렇지 않게 합니다....ㅋㅋㅋ 그리구 꿈도 아트디렉터에요! 멋져링저는 감정을 억누르고 이성적으로 판단하려고 노력하는 성격인데 서로 보완이 되는것 같더라고요저는 이친구가 200퍼센트 풍부하고 신나게 표현하는 것을 보고 아,, 이만큼 신난다는 표현도 가능해...? 그럼 나는 80퍼센트는 할 수 있겠다.. 문제없겠네.... 하면서 제 말투가 생기있어지더라고요ㄱㅋㅋㅋㅋ 항상 즐겁게 인생을 사는것을 보며 자극을 받는달까요?그리고 제가 혼자있고 싶어서 숨어도 언제나 아무렇지않게 발랄하게 연락하더라고요 그럴때마다 너무 고마웠고요카페에서 공부하려고 만났을때 또 이친구가 갑자기 노래를 부르는거에요 그래서 제가 무표정으로 릴렉스를 시켰고.. 이내 집중하더라고요ㅋㅋㅋ 그리고 목표나 생각하는것들을 제게 질문하면.. 얘가 감성적 위로가 필요한지 이성적 조언이 필요한지 고민하고 조언과 위로를 해줘요 친구는 덕분에 조금 차분해질 수 있더라고요 제 모습을 보고 조금 차분하게 공부해야겠다를 느낀대요 저번에 서로 유형에 대해서 얘기한적이 있는데 서로 좋은 영향을 받고 있다고 생각하고 있더라고요첨엔 발랄한 모습에 약간 부담스럽지만..친해지고 싶당....(코쓱) 생각했는데 이렇게 오래된 인연이 될줄은 몰랐네요ㅋㅋㅋ암튼 친구야 고마웡♡ 너덕분에 세상을 즐거운 시선으로 볼 수 있었어 공부 열심히 해서 너가 원하는 목표를 이루었으면 좋겠다 정말로!	1
저 infj 같네요ㅎㅎ (벌써 닉네임에 infj 붙였...)여지껏 막연히 infp일 거라고 짐작했었습니다.8기능을 몰랐던 이유가 가장 크죠.같은 4번분들을 뵈면 거의 infp라서 나도 infp겠거니 생각한 것도 있고요.그런데 얼마 전 동생 mbti 결과가 infp라는 걸 알고 나서 저와 다른 느낌에 처음으로 의문이 생겼습니다. 제가 infp인가에 대해서 말이죠.사실 infp설명을 읽을 때 저의 모습중에서 소프트한 부분만 가져온 느낌이 들 때가 많았습니다. 저에 비해 감수성이 높고 더 민감한 느낌.그런데 저는 아주 어린 시절을 제외하고는 그런 느낌은 아니었거든요.같은 nf여서 공감은 갔지만 infj라는 비교대상이 생기니까 확실히 infp는 아니란 걸 알겠더군요.극 j분들에 비하면 j라고 하기가 민망스러운 수준이어서 그게 제일 큰 장벽이 아니었나 싶네요(내가 j라니...)제가 infj라고 생각하는 이유를 써보도록 하겠습니다ㅎㅎ1. 인간의 밑바닥에 대한 관심.저는 초등학교 때 형사 24시라는 tv프로그램의 애청자였을 정도로 어렸을 때부터 사건파일, 범죄심리에 관심이 많았습니다. 그쪽으로 책을 꽤 읽었는데, 연쇄살인범 계보나 심리를 다룬 책이나 추리소설이었어요.나도 범죄를 저질러 보겠다는 그런 마음은 아니었고 그냥 그런 걸 알고 있어야 할 것 같았어요. 지금도 같은 생각인데, 타인을 해하는 일에 있어서 범죄자는 전문가잖아요. 그 방면으로는 무수히 많은 지식을 갖고 있고. 근데 일반 사람들은 그런 가능성을 생각하지 않을 뿐더러 정보 접근성도 낮은 것 같아요. 아슬아슬하고 안타까운 일이죠.그땐 딱히 이유를 모르고 빠져들었는데 지금 생각해보면 그런 이유에서였던 것 같습니다. 선한 행위와 감동적인 일화에도 관심이 가지만 인간의 악행과 그 기저에 자리한 심연에도 똑같은 무게의 관심을 두고 있어요. 그것까지 알아야 세상을 이해할 수 있다는 생각이 들 때가 많거든요. (딱히 범죄 뿐만 아니라 일상의 무법자들에 대해서도 관심이 많아요. 이건 출몰 조건을 알아둬서 미리 피하려고요. 엮이면 귀찮으니까)2. 갑작스런 상황에 순발력있게 대처 불가.이것만 보면 전 진짜 j가 분명한데 p로 착각한 이유가 살아온 환경이 p를 키울 수 밖에 없는 환경이었어요.. 아버지 직장 때문에 이사를 자주 다녀서 항상 새로운 환경에 적응해야 했거든요. 사실 저는 모든 게 정리되어 있고 익숙한 게 편한 사람인데 낯선 곳에서는 그런 걸 기대할 수 없으니까 그런 마음 자체를 잘라낸 것 같아요. 그런 상황에서 불편을 느끼면 힘들어지니까요.환경적인 영향때문에 돌발적인 상황, 갑작스런 상황에 견디는 p적인 내성은 생겼지만 그게 본성은 아닌 것 같고, 그냥 참고 견디는 거에요. 어차피 내 마음대로 되는 게 없으니 자포자기하는 것에 가깝죠..그러다보니 약간 놓아버린 듯이 p의 생활패턴을 하던 때도 있었는데ㅋㅋ 하도 새로운 거에 둘러싸이다보니 겁이 없어져서 뭐든 안해본 걸 시도하고..그랬죠.가장 단적인 예로 과거의 저는 식당에 가면 매번 안먹어본 메뉴를 선택하곤 했어요. 근데 그 밑바탕엔 뭐가 나오든 기대하지 않는 마음이 깔려있었어요. 아무래도 상관없는 마음. 만족감이 낮았어요.지금은 몇 번 먹어보고 가장 괜찮은 걸 골라서 다음부턴 그 식당에 가면 그거만 먹어요. 실패할 일이 없으니까 좋고. 머릿속으로 예상한 만족감을 그대로 얻을 수 있어서 좋아요. 이제 딱히 시도하고 싶은 마음은 없고 오히려 이 방식이 전보다 더 행복해요. 이게 저한테 맞는 방식인 것 같습니다.3. 규칙적인 생활패턴과 자신감.최근 한 달간 매일 비슷한 시간에 일어나 비슷한 시간에 자는데, 이런 규칙적인 패턴이 자신감을 불어넣어주더라고요.잠들 때까지 그날 컨디션을 망치는 일 하지 않은 날은 뿌듯하고ㅎㅎ이제 어떤 음식, 어떤 행동이 에너지를 빨리 닳게 하는지 대략 파악해서 최대한 하지 않아요. 예를 들어 단 걸 많이 먹은 날은 빨리 지치더라고요. 수면의 질도 떨어지고..그렇게 지내다보니 매일매일을 관통하는 어떤 흐름이 보이고, 그걸 잃어버리면 안될 것 같은. 지켜야 할 것 같은 기분이 듭니다. 그걸 지키는 한은 자신감이 유지돼요. 생활리듬이 내 통제 안에 들어오니까 시간 활용이 불확실하지 않고 안정적이어서 그게 자신감으로 이어지는 것 같네요.4. 기력을 빼앗아가는 것들에 대한 불편함.이건 5번 날개가 커지면서 나오는 현상인가 싶기도 한데, 규칙적인 생활을 추구하는 만큼 그걸 방해하는 것들이 불편하달지..시각적인 자극이나 청각적 자극, 감정적 자극을 최대한 피하고 싶어요. 과거에 p 성향을 어쩔 수 없이 발휘해야 했을 때 사람들이 저를 더 좋아했던 것 같은데 그들의 얘기를 온 마음을 다해 들어줘서 그랬던 것 같아요. 그때는 정신적 에너지를 유지한다는 개념이 없었거든요. 지치는 기분이 들긴 했지만.지금의 저는 그때의 저와 비교하면 좀 더 냉담해진 것 같습니다. 다른 사람에게 얼만큼의 에너지를 배분하겠다는 기준이 서니까 그걸 넘어서는 상황에서는 거절의 메세지가 나와요.그리고 그 거절이란 게 좀 더 산뜻해진 느낌이 있어요. 마음 속에 기준과 계획이란 게 있어서 그런지 저도 망설임없고 상대도 선뜻 납득하고 하네요. 저로서는 이게 더 적성에 맞는 기분입니다.5. 처음 본 사람에게 다가가는 것.infj 설명 중에 가장 와닿았던 게 처음 본 사람에게 스스럼없이 다가갈 수 있다는 거였는데요, 이건 제가 infp라고 생각했을때부터 느꼈던 거라서 공감이 가더라고요.처음 만난 사람을 대화로 파악하는 게 재밌습니다. 너무 외향적이거나 해서 에너지 차이가 나면 안되겠지만 비슷한 에너지를 가진 사람들에게는 어려움없이 말을 붙이는 것 같아요. 동기는 이 사람은 어떤 사람일까에 대한 호기심입니다.한번 보고 말 사람에게 더 잘 다가가는데, 세상에 어떤 사람들이 있는가에 대한 데이터 수집에 가깝습니다. 평소에 일반론 (~~한 사람은 ~~할 것이다. 세상엔 ~~한 사람도 있을 것이다.)을 많이 생각하기 때문에 대조작업으로 대화를 꺼내는 것이죠. 재밌습니다. 특이한 사람만나면 더 재밌습니다. 딱히 폭력을 쓰지 않는 다음에야 그 사람의 심리를 들여다보는 일은 별 위험 없는 즐거운 일입니다.물론 그 과정에서 제 자신은 얼마나 읽히는지 걱정되기는 하지만 말이죠.이상입니다.ㅎㅎ infj인 것 같다는 생각이 들면서부터 글을 쓰고 싶기는 했는데 오늘 쓰네요.글이 긴데 읽어주셔서 감사드리고 남은 하루도 좋은 하루 되세요!	1
여러분은 몇번째 생일것 같나요?? 저는 2번째!!노숙자는 씨뿌리는 생저는 물 주는 생반기문은 거두는 생@@김태희는 누리는 생ㅎㅎ여러분은 몇번째 생일것 같나요??ㅎㅎ	0
8기능 검사했는데 ISFP가 나오네여 드디어 entp를 탈출할 수 있는 거신가.. 두둥	0
MBTI 16개 유형 학교생활 안녕하세요. 무척이나 오랜만입니다.^^좀 바빠서 출석 못하다가 올만에 엠비고찰 한번 해보았습니다. 순수하게 개인적인 의견입니다요.댓글은 이쁘게 상큼하게 아름답게 답시다요.^.^ <MBTI 16가지 유형 학교생활>ISTJ 모범생으로 성실하다. 꼭 공부를 잘하는건 아니지만 대개 비교적 상위권이며 천재형보다는 노력파로 보인다. 학교 규칙, 선생님 말씀 절대 순종파다.ISTP 있는지 없는지 잘 모르지만 소문 나면 친구들이 컴퓨터 물어보러 간다. 악기나 컴퓨터 등 뭔가 한가지 도구에 천재적 소질이 있고 그 외에는 별 관심이 없다. 꿈이나 목표가 없으며 대강 사는것 같은데도 잘하는게 있다. 사람에 대한 호불호 피력하지 않아 쿨해보인다.ISFJ 조용하고 숙제 잘해오고 친절하고  준비물 잘해오고 성실하다. 주로 착한 친구들로 생각되나 어느날 폭발하면 몇년 몇월 몇일 몇시 분초까지 거론하며 쌓아둔 정보와 한을 푼다. 그러나 대개는 쌓아둔다.ISFP 조용하고 역시 존재감 크지는 않지만 소풍날 튄다. 멋쟁이다. 또는 오락실이나 기타 예상치 못한 장소에서 만날수 있다. 다 수용하는듯 보여 교우관계 좋아보이나 마음 속으로 인정하는건 아니다. 여기도 쌓아놓은것 풀면 사람 바뀐다. 폭풍눈물이나 분노 가능하다.ESTJ 리더쉽 있고 대장님 스타일이다. 공부보다는 다른쪽으로 이끈다. 아이답지 않게 정치 경제같은 분야를 아는 편이며 특히 사업적인 포부가 많다. 졸업하면 이런 이런 사업할거다. 하며 실제적인것 좋아한다.ESTP 화끈하고 행동파이다. 가장 단순하고 쿨해보이는 성격이다. 치고 빠지는데 능하고 임기응변에 능해 다소 얌체같아 보일수도 있다. 겉보기에 상당히 무난하고 원만한 성격으로 보인다.ESFJ 친절하고 친구들을 돕는데 에너지를 다 쓴다. 오지랖 넓고 친절 배려 왕이다. 단점이라면 준만큼 받아야한다. 안 그러면 싫어한다. 보호기질 있어서 다른 사람들을 챙기는데 타고났다. 반에서 왕따 없는 세상 만들려고 INTP INTJ들을 교화한다.ESFP 수다쟁이, 항상 시끄럽다. 수업종과 함께 사라지는 마지막 목소리다. 항상 음식과 함께 한다.먹고 떠들고 먹고 떠들고를 반복한다.INTJ 전교 일등. 고고하다. 한개 틀리면 운다. 전따. 자신만의 목표와 계획과 비전을 가지고 홀로서기한다.INTP 전교일등보다 아는건 더 많다. 원할때만 공부한다. 친구는 없지만 따르는 팬들은 있다. 전문 분야에 박학 다식하다. 말이 거의 없지만 입을 열면 듣도 보도 못한 현학적인 단어들을 나열하며 열변 토한다. 말 시켜보기전까지는 존재감 없다. 스따라고 한다.INFJ 친구들이 상담하러 간다. 종교성이 짙으며 뭔가 신비롭다. 성자같은 분위기다. 남의 고민은 잘 풀어주지만 자기 자신은 늘 고민이 많아 보인다. INFP 사차원이다. 늘 꿈 꾸는듯 하고 자기 세계가 확고하다. 엄청 착해보이나 고집을 부리면 당할 자가 없다.ENTJ 범접할 수 없는 리더쉽을 타고났다. 가끔 툭툭 던지는 말도 영향력 있고 쫄게 만든다. 하는 말은 맞아도 재수 없어 보일수 있다. 자기도 모르는 안티들이 있다.정작 본인들은 뭘 잘못했는지 모른다. 후배나 따르는 사람들은 좋아할수 있으나 선생님과 친구들은 별로 안 좋아한다.ENTP 괴짜스럽고 뭔가 재미있고 유쾌하다. 가장 단순하고 상쾌하나 저지른 일에 대한 뒷 감당은 안 된다.ENFJ 남을 잘돌봐주며 말을 제일 잘한다. 언제 어디서나 어느 말이나  잘한다. 남을 돕고 비전까지 제시하며 학교의 나아갈 바까지 제시하기도 한다.ENFP 오락부장이나 반에서 엉뚱해서 웃기는 역할을 담당한다. 그런데 기분이 내킬 때만 그렇다.기복에 빠지면 결석과 잠수를 탄다.	1
"공부, 일, 꿈에 대해서 어느새 대학을 졸업한지 1년지금은 취업해서 대학 조교로 일하고 있지만일해서 돈버는건 좋은데..이게 일인지, 일상 생활인지, 그냥 직장이라는 곳에 묶여 있는건지 자주 헷갈림일이라기엔 너무 그냥 하는 일상 생활 같아서 재미가 없네요ㅠ새로운 지식을 습득할 수 있는 공부가 역시 최고!!!!!그만큼 받아들일 뇌 용량이 되는지는 잘...변하지 않고, 같은 동작만 되풀이하는건 정말 지겨워요ㅠ역시 no pain no gain 인가봐요.공부할려면 money가 필요하기 마련이고, 일해야 money가 생기니까ㅠㅠ일 하는게 필연적인거죠.전에 어떤 교수님이 하셨던 말이 생각나네요.""큰 일을 하기 위해서는 작은 노력이 있어야한다.""지금 하는 일이 하찮을지라도 하나하나 쌓여야 큰 일을 하는데 보탬이 되겠죠.여러가지 일을 해보고, 여러 공부도 해서 성공하는 그날까지""인생은 의미를 찾아가는 하나의 과정이다."" - 빅터프랭클 로고테라피 중훗날 Psychologist가 되는 그날까지~"	0
더 이상 편견에 갇혀살지 않아야겠어요.[좌뇌형/우뇌형] http://dongascience.donga.com/news/view/21431너무나도 당연하게 믿고 있던 좌뇌형인간, 우뇌형인간 개념이 과학적인 근거가 없었다니.. 충격이네요.왜 우리는 이분법적으로 생각하고, 우리들의 한계를 스스로 만들어냈을까요....?수학은 절대 머리가 타고 나서 하는 게 아니라고 외치던 수학 선생님이 생각나네요.수학이 안 풀릴 때마다, 시를 이해하던 나, 추상화 그리는 것을 좋아하는 나를 생각하며 역시 난 '수학은 안돼'라고 생각했었죠.왜 내가 그동안 '좌뇌형'인간이 아니어서 괴로워했는지..후회되네요.이번에 읽어볼 소설의 작가님도 대학에서 도시공학을 전공했고, 제가 아는 제조업 회사까지 차려서 성공했던 이력이 있고, 현재 서울대학교 공학대학에서 일하시는 분도 연기와 연극을 엄청 좋아하시더군요.물론 원래부터 특정 분야에 대해 감각이 타고 나신 분들도 있겠지만, 더 이상 '나는 원래 못해'라는 생각을 버리고,경영 수학 공부도 열심히 하고, 데이터분석이랑 프로그래밍에도 도전해볼래요.혹시 저와 같이 한계에 갇혀있으실 분들을 위해 링크를 공유합니다.(혹시나 다들 알고 계신 사실이라면...글삭할게요오..ㅎㅎ)	1
요즘 mbti 관련으로 이런 짤방이 종종 돌아다니는데요 일명 ESTJ가 만든것으로 추정된다는 짤방ㅋㅋㅋㅋmbti 밈이야 워낙 많고어차피 재미로 보는 스테레오타입 얘기니 상관없지만볼때마다아니.. 그런데 s랑 n이랑 저게 뭔상관이야...하고 있습니다ㅋㅋㅋ물론 나머지도 P라고 전부 게으르거나T라고 전부 눈치를 안 보는 건 아니지만왜 저렇게 썼나 이해야 가는데 S랑 N은 잘 모르겠군요 ㅋㅋㅋ	0
외국에서 카카오톡 한국말로 대화나눌 수 있나요?? 외국에서 카카오톡 한국말로 대화나눌 수 있나요??여자친구가 외국에 갔더니 메세지를 계속 영어로 보내는데 왜 그런지 모르겠네요 ㅠㅠ전 한국말로 당연히 될 것 같았는데 외국인 친구랑 같이 가서 그런가;;;지금 한국말로 가능하면 한국말로 보내달라는데 답이 없네요^^;; 핸폰이 데이터무제한 신청 안 되는 폰이라고 해서와이파이존에서만 대화가 되거든요~~원래 쓰던 핸폰 들고 갔는데;;;일부러 영어를 쓰는 건지도 모르겠는데 와이파이 터지는 곳에서만 되는거라실시간 대화가 안 되서 제 의사 전달이 잘 안 되네요 ㅋㅋㅋ외국에서 카카오톡 우리말로 대화 가능한건가요??혹시 덤으로 알고 계신 분들 답변 부탁드려요^^유럽 주요 도시 와이파이로 스카이프 잘 터지나요??!!	0
취업준비하는 회원들을 위한 실질적 정보 가져왔어요(광고 아니당ㅋ) 안녕하세용 잇티제 위트 입니다취업준비하는 회원들을 위해 정보 하나 가져왔어여현재제가 다니는회사에서 매 년 급여 관련 책정하기 위한 사내 직무평가 기준안 입니다.이걸 보면현재 일반 회사가 바라는 인재상은 무엇인가 에 대하여 간접적으로 알 수가 있음다(그냥 보편적인, 특수업종 말고)실제 기업 정보 이므로확인하시어면접 및 자소서에활용하시면인사 담당자들에게 잘 먹힐 것으로(?) 예상되옵니다참고 하시궁혹시나 궁금하신 부분 있으면 덧글 남겨주셔도 됩니당 ㅋ우리 식구들의 발전을 바라는잇티제 위트였음다~	1
비가 와서 연애시(에드가 앨런 포의 '애너벨 리') 하나 비가 와서 울적해서..는 개뿔.그냥 제가 가장 좋아하는 시를 소개합니다. 영시에 접근하기 힘든 분들을 위해, (인터넷이나 출판된 번역본이 뭔가 제 맘에 흡족하지 않아서) 제가 다시 번역해서 번역문을 아래에 첨부합니다. 영문학 전공자도 아니고영시의 특성이 너무나 잘 살아난 시여서 그 Rhyme을 제대로 옮기지는 못했고요^^:작가인 에드가 앨런 포는 미국을 대표하는 작가로서 우리나라의 김소월이나 윤동주 급? 비교가 적절치는 않지만 아무튼 대표작가라고 합니다(이분을 모르는 미국인은 미국에서도 일자무식 취급을 받는 정도로). 포가 쓴검은 고양이나 모르그 거리의 살인 등 추리소설, 괴기소설만 아시는 분에게는 너무 로맨틱해서 충격적일지도 모를 법한<Annabel Lee>입니다.It was many and many a year ago,In a kingdom by the sea,That a maiden there lived whom you may knowBy the name of Annabel Lee:And this maiden she lived with no otherthought Than to love and be loved by me.아주 오래전 이야기,바닷가 어느 왕국의 이야기였다.당신도 혹시 알지 모를 애너벨 리라고 하는 소녀가 살았다.나를 사랑하고 내게 사랑받는 것 밖에 다른 생각은 없었던 소녀가.She was a child and I was a child, In this kingdom by the sea:But we loved with a love that was more thanlove -I and my Annabel Lee -With a love that the winged seraphs ofheaven Coveted her and me.이 바닷가 왕국에서.그녀도 어리고 나도 어린아이,그러나 나와 나의 애너벨 리는서로 사랑했다, 사랑보다 더한 사랑으로.천국의 날개달린 세라핌조차 부러워할 사랑을.And this was the reason that, long ago,In this kingdom by the sea,A wind blew out of a cloud, chillingMy beautiful Annabel Lee -So that her highborn kinsmen came And bore her away from me,To shut her up in a sepulchre In this kingdom by the sea.그리고 그것이바닷가 왕국에서,아주 오래전에 구름에서 불어온 바람이 나의 아름다운 애너벨 리를 싸늘하게 식혀버린 이유였다.그래서 그녀의 명문가 친지들은그녀를 내게서 앗아가서바닷가 왕국 석굴 묘에 가두어 버렸다.The angels, not half so happy in Heaven, Went envying her and me: -Yes , that was the reason (as all men know,In this kingdom by the sea) That the wind came out of the could bynight Chilling and killing my Annabel Lee.천상에서도 반밖에 행복하지 못한 천사들이그녀와 나를 시기했던 것이다.맞아, 그것이 이유였어, (바닷가 왕국의 시민은 다 알겠지만)한밤중 구름으로부터 바람이 불어와나의 애너벨 리를 차디차게 식혀결국 그녀를 죽게 한 이유였어.But our love it was stronger by far thanthe love Of those who were older than we -Of many far wiser than we -And neither the angels in Heaven above, Nor the demons down under the sea,Can ever dissever my soul from the soul Of the beautiful Annabel Lee -그러나 우리의 사랑은어른들의 사랑, 아주 지혜로운 자들의 사랑보다도 훨씬 훨씬 강했다.저 위의 천국의 천사들조차저 아래 바다의 악마들조차아름다운 애너벨 리의 영혼으로부터 내 영혼을 떼어놓을 수 없으니.For the moon never beams, without bringingme dreams And the stars never rise,but I feel the bright eyes of the beautiful Annabel Lee;And so all the night -tide, I lie down bythe sideOf my darling, my darling, my life and mybride In her sepulchre there by the sea -In her tomb by the sounding sea.달빛이 비칠 때면 꿈에 나타나는 아름다운 애너벨 리,별이 떠오르면 보게 되는 아름다운 애너벨 리의 빛나는 눈동자,그래서 나는 밤새도록나의 사랑, 나의사랑, 나의 생명, 나의 신부 곁에 누워 있네,바닷가 그녀의 묘지에서.철썩이는 바닷가의 그녀의 석굴안에서.P.S: 인터넷에 보니까, 그 당시에 통용될 법한 말투라던가, 그런 분위기를 잘 살린 번역본과 만화가 있네요.링크 걸어드립니다. 저보다 훨씬 번역을 잘 하셨네요 http://blog.naver.com/amolabis/221028918134	1
Isfp인데..제주변사람들요~ Esfp 사람이 엄청많네요.. 이제알았다는..신랑이랑 친한친구 마음나누는 친구들이요~~어쩐지 통하는게 있어서 그런가^^;;다른분들도 그렇게 느끼시나요?카페가입하규 신세계 경험중이네요 ㅋ	0
신안산대학교 10월 6일 교육-사복24명(성격유형별 리더십 향상 프로젝트) 안녕하세요?^^ 카가입니다~주제는 '성격유형별 리더십 향상 프로젝트' 입니다. 검사 1시간, 교육 1시간이었고요.짧은 1시간동안 아이들에게 어떤 의미있는 내용들을 전달해줄까 많은 고민을 하다가 50분 특강으로리더십을 향상할 수 있는 쉽고 재밌는 주제를 택해서 진행을 했습니다~!제가 10월 6일(월)에 8시부터 맡은 과는 사회복지과이고요. 학교측에서 밤시간에 강의가 있다는 것을아이들에게 전달을 안해서 아이들의 학습동기가 매우 저하되어 있는 상태였습니다~그래서 그 학습동기를 조금이나마 살려보기 위해서 굉장히 에너지를 많이 썼던 시간으로 기억되네요ㅠㅠ그래서 무사히 강의를 잘 마쳤습니다^_^- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	1
"뒷북같은 직딩방 벙개 후기 지난 토요일 직딩방 벙개가 있었지요. 저녁약속이 있었던지라 벙개장소인 치킨집에1시간쯤 늦게 도착했어요.들어가자마자 우리 직딩방분들 중 얼굴을 많이 봐서낯익은 '하얀늑대님'이 보여서 '여기구나' 싶었지요.하얀늑대님이""바다님~~"" 하시니 모두의 시선이 저의 얼굴에 닿았고요. 꺄악!! >_< 누군가가 ""우리 명예스텝님이시다"" 라고 하셔서 부끄러웠답니다. 그 분은바로! '기린님'이라고 추측중입니다. 맞죠? 정말신기한 것은 이미 만났던 플라뇌르님, 위트님, 루나님, 아토밍님을 제외하고 누가누구일까? 궁금함이 들었는데맞추는 것이 결코 어렵지 않았습니다. 단톡방에서의 풍기는 분위기와 실제의 이미지는 매우 많이 흡사하기 때문일거에요! 한번도 대화를 잘 나누지 못 한 분들, 인사만 간신히 한 분들... 다음에 우리 많은 대화 나누어요! 2차 때 플라뇌르님,기린님,파라님과 같은 테이블에 있었기에 얘기를 많이 할 수 가 있었고요. 이 분들의 매력을 찬찬히 보면서 '흐뭇'했답니다. 앞으로 또 언제 어떻게 만날지 서로에게 어떤 에너지를 주고 받을지 어떤 유익함이 있을지 정말 기대가 된다구요~ 만나서 반가웠습니다."	0
요즘 entp에 관한글들이 많아진거같아....!!!!! Entp 덕후들이 늘어나고있어!!??????으어째서????어예~.~렛츠 파뤼~~~~.~	1
친구가 infp인걸 알게되었어요 저는 istp인데...지금 제일 친하게 지내는 친구가 infp인걸 알게되어서 특징 찾아보니 거의다 그 친구예요ㅋㅋㅋㅋ재밋어요	0
"[삼국지 인물] 동탁(ESTP) 覇業成時爲帝王(패업성시위제왕): 패업을 이루면 제왕의 자리에 앉고不成且作富家郞(불성차작부가랑): 이루지 못해도 부자 노릇 하려 했건만誰知天意無私曲(수지천의무사곡): 누가 알았으리, 하늘의 뜻 조금도 어긋남 없으니郿塢方成已滅亡(미오방성이멸망): 미오에 성 세워지자 이미 망했도다.董賊潛懷廢立圖(동적잠회폐립도): 역적 동탁이 황제 폐립할 생각 품으니漢家宗社委丘墟(한가종사위구허): 한 왕실 종묘사직 폐허가 될 위기 맞았구나.滿朝臣宰皆囊括(만조신재개낭괄): 조정에 가득한 만조백관 모두가 겁쟁인데惟有丁公是丈夫(유유정공시장부): 상서 정관 한 사람만이 대장부 기상일세.양주(서량 지역) 농서(농군 임조현) 출신. 거치고 지략이 있었으며, 덩치가 크고 대단한 완력을 가졌고 궁마술에 능했는데 이 때문인지 그는 활을 두개를 쥐고 자유자재로 쏠 수 있었다고 한다.젊어서부터 호방하고 보스 기질이 있어 패거리를 이끌고 다녔고 강족의 유력자들과도 친분을 맺었다. 훗날 고향으로 돌아가 농사를 지으며 살았는데 강족 무리가 찾아오자 밭갈이 소를 잡아서 연회를 베풀었기에 강족들이 감격했다는 일화도 있다.환제 말엽에 우림랑으로 천거되어 병주에서 전공을 세워 병주자사가 되고 합향후에 봉해졌다. 그리고 포상으로 받은 전리품들을 모두 부하들에게 나누어 주는 등 인심 장악에 뛰어난 기질을 가졌다. 이후로도 동탁은 북방 이민족 토벌에 자주 전과를 올려 승진을 거듭했으며 하동태수로 재임한다.동탁은 군대를 사병화하며 자신의 세력을 키우고 상관을 무시했으므로 조정에서는 동탁을 두려워했다. 이에 188년에는 동탁을 소부로 삼고 지휘하는 군대를 좌장군 황보숭에게 맡기려고 했으나 당연히 이를 달갑지 않아하던 동탁은 상소를 통해 부하들이 자기를 너무 좋아해 보내주지 않는다며(...) 이를 무시했다. 189년에 조정에선 동탁을 병주목으로 승진시키고 병권을 다시 황보숭에게 내놓게 하였다. 동탁은 이에 자신이 통솔하는 병력을 병주로 데려가겠다는 상소를 올리면서 반발한다.자신이 사는 미(郿)에 만세오(萬歲塢)라는 성채를 쌓았는데, 당대 사람들이 흔히 미오(郿塢)라고 불렀다고 한다. 높이와 두께가 무려 7장(丈)으로 장안과 같은 규모의 성을 쌓아 30년 분의 식량과 엄청난 보물들을 비축했다. 동탁은 스스로 ""일이 성사되면 천하에 웅거하고, 일이 그르치면 이곳을 지키며 한평생 지낼 수 있다.""라고 말했다.그 이외에 주연회를 열 때마다 죄인을 끌고와 혀와 팔다리를 자르거나 눈을 도려내기도 하고, 큰 솥에 삶기도 했다. 게다가 자기 마음대로 형벌을 남용하고 사람들이 서로 무고하였기에 억울하게 죽은 자가 수천 명이나 되었다는 기록도 있다. 황의백 저서인 《삼국지의 지혜》에서는 이런 새디즘을 보인 이유가 정서불안이었거나, 대신들에게 경고하기 위함으로써라고 평하고 있다.거기에다 헌제를 협박해서 상국이라는 어마무시한 관직을 따내버렸다. 이 전설의 관직을 따낸 이후 기록된 동탁의 행보는 말 그대로 눈 앞에 걸릴 것이 없는 기세. 동탁은 장안에서 위세를 떨치며 대신들을 능멸했으며, 아울러 원소의 숙부인 태부 원외(袁畏)와 원술의 형인 태복(太僕) 원기(袁基) 두 집안 사람 50여 명을 잡아 죽였고 거기에 사공(司公)인 장온을 자신이 직접 몽둥이로 패서 죽여버렸다.제갈량과 노숙 등의 천하삼분지계를 보면 동탁이 워낙에 나라를 말아먹었다는 언급이 나오는 걸로 보아 당대에 동탁은 이미 악으로 규정되어 있었다. 동탁이 해놓은 짓을 요약하자면 1. 황제를 갈아치움으로서 정통성 붕괴,2. 이유야 어쨌건 군벌과 대치중 수도를 옮김으로서 중앙이 허술해짐을 신호하였고(즉, 중앙 권력 붕괴),3. 화폐를 마구 찍어내 인플레이션을 일으켜 경제를 붕괴시켰는데 그나마도 제대로 찍지 못해서 정규화폐가 위조화폐보다도 더 조잡한 상황이 되어 위조화폐가 난립하게 되었으며,4. 본인의 계급장을 본인 맘대로 마구 달고 그걸로 전횡을 부린 탓에 중앙 관직의 권위를 붕괴시켰다.(이는 원술의 칭제에도 간접적으로 영향을 끼쳤다.5. 이외에도 셀 수 없는 악행을 저질렀다. 동탁이 이런 짓거리를 저지르자 원소는 헌제가 황제라는 것을 부정하면서 한 황실에서 대인배로 이름높은 유우를 옹립하려 시도했고 원술과 유표는 아예 칭제했다. 다만 원술이 대놓고 칭제한 반면 유표는 은근슬쩍 칭제했다는 차이. 동탁 때문에 이 정도로 황실이 개무시당했다.젊어서는 이민족들과 친분을 맺는 정도의 사내였지만 지위를 확립한 이후는 악인이 되었으니 권력을 잡자 타락한 케이스라고 볼 수도 있겠다. 혹은 애초부터 간사한 악인이었다고 보는 경우도 있지만.흔히 동탁을 가리켜 그저 악당 괴수급으로 묘사하는 경우가 대반수이지만 실제로 따지고 본다면 그는 서량지역의 변방 장수 출신 답지 않게 의외로 중앙조정의 권위와 힘을 알고 이것을 이용할 줄 아는 인물이었다.혹자는 그가 시골 촌놈 답지 않게 정치적 센스가 굉장히 뛰어났기 때문에 조조의 선배격이라고 주장하는데 이는 집권과정만 비슷할 뿐, 그 이후는 전혀 보지 못한 단견이다. 일단 조조는 동탁과 비슷한 경로로 협천자 령제후를 하긴 했지만, 적어도 자기의 영역에서는 확실히 질서를 잡고 치국을 실시했다. 하지만 동탁은 정권을 잡는 순간 폭정을 다해 국치를 문란하게 했고, 그것으로 자신의 몰락도 재촉했다. 즉, 권력을 잡을줄만 알았지 그걸 제대로 쓸 줄 몰랐던 자라고 할수 있다.그는 미래에 대한 비전이 전혀 없었기 때문에 권력을 즐길 줄만 알았지, 제대로 사용할 수 없었기 때문에 천하를 망치고 자기 자신의 신세도 망친 것이다. 차라리 자신이 천하를 다스리려는 비전(역심이겠지만)이라도 있었다면 민심을 휘어잡을 어진정치를 폈을 것이다. 이런 면에서 동탁은 정치적 감각은 있어도 식견은 없는 일개 무부가 운좋게 정권을 잡았을 때 보여줄 수 있는 최악의 모습을 보여줬다고 할 수 있을 것이다."	1
이번엔 식곤증 쫓기 위해 그림을... 전신 그리는건 미숙해서... 그림이 어설픈 것 같네요캐릭터는 페이트 스테이 나이트의 토오사카 린	1
약속. 난점점누군가의 약속을 잘 믿지 않게 되었다.뭐랄까..아마도 괜한 기대를 했다가 실망을 한 적이 많아서 인 것 같다.특히 난 순간의 감정에 기댄 약속을 잘 믿지 않는다.기분이 좋아서 혹은 호감이 느껴져서파도처럼 일렁이는 그 강렬한 감정이 계속 지속될 것 만 같아서 덜컥 뱉어버리는 약속들.흥분되는 감정은 이해하지만 감정에 기댄 약속은 얼마 가지 않는 다는것을 너무도 잘 안다.여기서 말하는 약속이란 시간 약속 따위의 것은 아니다.말하자면 '언제까지나 널, 앞으로 너를 위해' 따위의뚝심과 정성을 요구하는 약속이다.놀라운건 생각보다 많은 사람들이 쉽게 이런 약속을 한다는 것이다.사실 약속을 한 사람은 말하고 나면 그만이지만듣는 사람은 약속을 전부다 믿지는 않아도 일말의 기대를 품게 된다.사람의 말이라는게 마음이라는게 때로는 참 우습다.그래서 난 약속을 쉽게 하지 않는다.누군가에게 이런 식의 약속을 하고 싶을 때는깊게 생각해본다.그 사람이 내 인생에 어떤 사람인지,내 정신,몸 컨디션과 상관없이최악의 상황이 와도 극복하고 이 약속을 반드시 지켜내겠다는 판단이 설 때만 약속한다.물론 나도 사람이라 어찌 완벽하겠냐만은보기보다 고집, 나름대로의 열정은 강해서 최대한 지키려 노력한다.말이라는게 그 순간에는 반짝거리고 서로를 분위기에 더 취하게 하지만결과적으로 공허하게 끝나버리는 경우가 적지 않더라.그래서 아주 가끔말을 아끼고자기 자리를 꾸준히 지키면서믿음을 주는 사람이 눈에 띄면 참 고맙다.	0
"공허함과 성격유형 내가 ""누구""라는게 만족스럽지 않다. 나에게 주어진 성별, 직업, 직책, 계급, 혈연, 지연도 나를 대표할 수 없다. 내가 끄나풀을 잡은게 성격유형. 비전문가인 나도 알 수 있는 MBTI. 16가지중 하나이다. 에니어그램, 나는 9가지 중 하나이다. 뚜렷한 정체성이 없어도, 능력이 없어도 걔 중 하나이다. 나를 설명한다. 안도한다.성격 유형만이 날 설명한다는 게 싫다. 벗어나려 한다. 하지만 갈 데가 없어 돌아온다. 공허하다. 꼭 어떤 정체성을 가져야 한다는 느낌도 싫다. 남이 나를 규정하는 걸로부터 자유로와지고 싶다. 하지만 정상적이지 않으면 벌 받는다. 내 안에서 날 무엇이라 칭하는 말로부터 자유롭고 싶다. 강박적이라 숨막힌다. 이런 생각 안하게돈 많고 능력있고 싶다."	1
나는 당신이 https://youtu.be/3vXx_-2lUqc시와 라는 싱어송라이터 아시나요?이 노래는 '나는 당신이'노래 가사에 좋았다가싫었다가서운했다가몸과 마음이 가까운 사람에게 느끼는감정이고 때로는 저 자신에게 느끼는 감정이에요..전 어쩔수 없는 4번인가봐여	0
저렴하게 자세하게 에니어그램 테스트 하고 싶습니다 안녕하세요,제목 그대로 입니다.저는 용인 수지에 살고요. 근처나 강남에 그런 기관 있으면 알려주세용~~~	0
인프피 남자 바람둥이 기질 있나요? 이걸유형으로따지기엔그렇지만저한테얼마전부터영화보러가자맛있는거먹으러가자이러는오빠가있는데영화도보고밥도먹었습니다.첨에는영화보는사람을엄청구하는걸보기도보고 나한테도물어봤었고해서보고싶은데볼사람이없었구나싶었어요.근데그전에도여자랑영화를봤더라구요~그래서별생각없었는데 직접 말한 사람은 너뿐이라고 너랑 같이 보고싶었다고 그담날도만나자고하고밥도몇번사주고집까지데려다주고하는데뭔가나랑통하는게많고비슷해서mbti검사해보라고인터넷에돌아다니는걸로해보라했어요.정확하진않지만...infp가나온거에요극ft가0인...전제친구말고는인프피는첨이라신기하고뭔가오빠가하는행동들이나한테관심이있어서 그런것 같고대놓고들이대는말도하고하나했는데...뭔가앞으로도만날계획도혼자서세우고뭐하는거좋아하는데하자.담에가자이런식으로얘기하고..같이있음나도재밌고해서좀좋게생각하고있었는데제가그오빠랑연락하고지내는걸본다른사람들이(거기있던그오빠와친한모든사람들이)와~걔는연락안하는여자다없네이러는거에요... 와 걔는 이럼서 뭔가 카사노바 느낌?친구들한테도물어보고동생한테도물어보고다른사람들한테도물어봤는데..저정도얘기가장난으로나올까?진짜저래서그럴까?물어봤더니저정도얘기나오면장난아닐거라고...자기친구도그런애있는데진심으로하는말이라고동생도그런사람만나지말래요.끌리는대로지금만나고싶음만나고그런걸까요?이오빠한테선f만의쏘~울허세가느껴집니다.즉흥적이고감성적이고...infp라도인같은느낌인가했는데가벼운남자인걸까요...알수는없지만infp남자의특성에모든여자에게잘한다이런것도있나요...겉으로 보기엔 엔프피처람 보이지만 약간 높은 비율로 인프피가 나왔더라구요...  괜히 성향과 빗대어 생각해보려니 말할대도 없고 해서 여기 적어봐요 ㅠㅠ	0
1. 귀찮다.2. 아무것도 하기 싫다.3. 역시 귀찮다.4. 이걸 꼭 지금 해야 되나?5. 이 일을 더 효율적으로 짧게 끝내버릴 방법이 있지 않을까?6. 방법을 알 것 같은데, 그걸 실행하는 게 귀찮다.7. 로봇처럼 아무것도 안 느끼고 싶다. 죄책감도, 외로움도.어느 분이 때때로 하는 생각들 모음이라고 올리셨길래저도 제가 수시로 하는 생각을 올려봤습니다.	0
"만만한 사람이란 어떤 사람일까요. 전에 회사다닐때 들어간지 얼마안되서 이것저것 사주려는 남자직원분께 괜찮다고 거절했었거든요. 근데 나중에 그분이 저한테 만만하다고 했었고요 집에 강아지가 있는데 식이알러지 때문에 간식을 먹으면 안됩니다. 근래 엄마가 몰래주는 간식통을 발견했어요. 엄마 말을 잘 들어서 ""내가 부르면 안오네.""라고 하니 엄마왈: 얘도 서열을 알지. 내가 제일 쎈걸. 니가 제일 만만해서 그래. 라고 하시더라구요. 저는 만만한건 아니고 좀 왜저러지? 라고 생각하는 사람은 회사에서 농땡이 치는 사람이나 자신보다 낮다고 생각하면 막대하는 사람 (이건 제가 경험한거에요) 인데 여러분은 어떻게 생각하세요?만만하다?고 보는 사람이 있나요? 있다면 왜 그렇게 보세요?"	0
사랑은 움직이는 거야!/사랑이 어떻게 변하니? MBTI 초급 연수때사랑은 움직이는 거야! / 사랑이 어떻게 변하니?의 예를 들며 유형설명을 듣고 너무 공감했었는데요^^어떤 유형이였는지 기억이 안나네요....ㅠ.ㅠ고수님들~ 도와주세요~ 어떤 유형일까요???	1
제 첫사랑 유형 감별 좀 해주세요 여자이구 그냥 유형이 너무 궁금합니다!!제가 지켜본 모습 적어볼게요.1.리액션 기계 소리 들을 정도로 맞장구 잘쳐줘요. 나중엔 리액션 너무 해줘서 지친다 하더라고요.2.밝은 에너지가 넘쳐요. 시끌벅적한 곳 가면 항상 있더라고요. 잘 웃어요.3.눈물은 그렇게 많지 않아요. 일할때도 짜증나는 일 있으면 한번 따졌다가 뒤돌아서 화장실 가서 운 적 있는데 한 두번밖에 없었네요.4.오글거리는 말 잘 못들어요.5.약간 공격적인 거 같기도 해요 ㅋㅋㅋ6.연애 한번 시작하면 다른데 한눈 안팔고 성실한 거 같아요.7.즉흥적인지 계획적인지는 반반인 거 같아요. 그럴때도 있고 아닐때도 있고...유형 감별하기 너무 힘들게 적은거 같기도 한데estj estp esfj 중 하나인 거 같은데 특징이 있을가요? 나열한 거 중에	0
저두 컬러엘 해봤어요ㅋㅋ 안녕하세요ㅋㅋ 요즘 힘이 많이 드는 시기라... 문득굉장히 오랫만에 여기 들러봤는데 글 하나 하나 읽으면서 위안을 얻네요 ㅋㅋㅋ오랫만에 에고그램 테스트도 해보고 이것저것 정보 많이 얻네요ㅋㅋㅋ	0
언젠가 이런 상상을 한 적 있다.내 주변의 사람이 다 떠나간다.부모님 자식 남편 친구들 다..그래서 가끔 인생이 너무 공허하다사실...인간관계가 다 그렇지만남이 있음 헤어짐이 있는걸.내가 잘못했던 상대방이 잘못했건..아님 다른 어떤 이유건..하다못해 우리는 인생은 소풍이었노라 하고 하늘로 가버리니..다만 내가 아직은 철이 없어만남과 헤어짐의 필연적인 관계를 아직 못받아들여서공허함이 느껴지는거겠지	1
"ENTJ 사촌형 & INTP 나, 본격 정리해 보는 글 1. 어릴 적 관계 어릴 적 사촌형에 대해 기억나는 건 별로 없지만, 가족들과 사이가 좋지 않고 학교생활을 굉장히 싫어했다는 건 확실히 기억난다. 사촌형은 10대 때부터 빨리 돈 벌어서 성공하고 싶어 했다. 알바하면 거기서 먹고 자면서 일에 미쳐 날뛰거나, 오토바이 대회에 나가겠다고 하던 거나, 심지어 성공을 위해 해외로 밀항도 생각했다고... -_- 확실히 재능이 많았고 어른들이 잘 인도하여 공부에 몰두할 수 있게 도와줬으면 학업에서 크게 꽃 피울만한 형이었다. 그렇지만 특유의 급진적인 사고방식과 버릇없음으로 인해 엄마아빠에게 미움을 많이 당해, 온순하고 조용했던 남동생이 그 애정을 독차지했고, 거기다 장래가 촉망되던 놈이 망나니 같은 짓만 한다고 어른들이 계속 뭐라뭐라하니 보란 듯이 성공하고 싶단 생각이 강했던 모양이다. 정말 학교를 싫어했는데 역시 어른들과 관련된 이유가 아니었을까 한다. 어쨌든 나에겐 둘 다 형이었지만, 정감 가는 캐릭터들은 아니었다. (의외로 우리 엄마와 이모들은 첫째 사촌형을 귀여워했고, 지금도 그렇다. 내 기억에도 무서운 형은 아니었고, 남들보다 더 감정적이었다.) 나는 친가에서나 외가에서나 괴롭힘을 당하는 포지션이었다. 친가에서 큰 아빠의 권력이 강했는데, 나는 잘못한 게 있으면 대놓고 말했다. “큰 아빠! 이건 큰 아빠가 이러이러해서 잘못했잖아요. 사람들한테 사과해야죠!”“저런 버릇없는 놈 쯧쯧” (혀를 차신다)“버릇없는 건 큰아빠도 똑같잖아요! 어리다고 저한테만 그러면 안 되죠!” 그럼 큰엄마부터 모든 어른들이 달려와서 큰아빠한테 사과하고 나를 끌고 가서 타일렀다. 근데 듣지도 않고 “큰 아빠가 잘못한 게 맞는 데 왜 나한테만 그래요!” 그러고 큰 아빠를 째려봤다. 그런 어린이였다고 전해진다. 그러다보니 외가에서의 상황도 다를 바가 없었다. 사촌형들과 사촌동생들은 의기투합이 잘 되었지만, 나는 애초부터 어울리려 하지 않았다. 내 입장에서 저들은 형편없어 보였다. 게다가 난 껄끄러운 어린애라 어른들은 내게 관심이 없었다. 저 인간들에게 나는 괴롭히기 좋은 사람이었고, 그 중심엔 ENTJ 사촌형이 있었다. 사촌들이 다 미웠고, 다신 볼 일이 없었으면 했다. 2. 위상의 변화 ENTJ사촌형은 군대를 가면서 급격하게 변하기 시작했다.입대 후꼬투리 잡을 게 없을 정도로 모범 그 자체였다고 한다.그리고 제대 후 모은 돈을 들고해외로 유학을 갔다. 혼자서.거기서 공부해서 대학을 붙고 졸업까지 했다. 심지어 학교 다니며 일까지 했다고.. 나중에 봤을 땐 영어 마스터가 되어 있었다. 대단했다.7년 전인가 형이 해외에 나가있을 때, 큰 이모네 집에 갈 일이 있었다. (위에 말한 두 형은 큰 이모의 아들) 나는 남의 집에 가면 항상 책장부터 뒤지는 습관이 있는데, ENTJ형의 서고는 가히 충격적이었다. 책장에 온통 조조와 손자병법뿐이었다!! 일단 제목에 조조나 병법이 들어가는 책은 생각을 많이 요구하는 내용이 가득한데다, 형이 저런 책을 읽을 수 있을 거라 생각해 본 적이 없었다. 신선한 충격이었다. 아마 앞으로 형을 보면 잘해줘야겠단 생각을 한 게 이 때부터였을 것이다. 다른 사람 이야기는 안 들어도 ENTJ형 이야기엔 어느새 귀를 쫑긋 세우기 시작했다. 3. 충돌 엄마가 ESFJ 인데, 모든 가족들에게 잘해줬고, 조카들이 어릴 때도 마찬가지였다. 그러다보니 형도 예외는 아니었고, 한국으로 돌아온 뒤에 종종 우리 집에서 놀다 가는 일이 있었다. 엄마는 느리고 게으르고 공부에 뜻도 없던 나를 답답해했는데, 사촌형을 매 주 불러서 무려 영어 과외를 붙였다. 엄마의 속을 알고 있었기 때문에 대충 하는 척 하다가 말 생각이었지만, 어쨌든 형과의 충돌은 불가피한 부분이었다. ‘엄마, 형이면 뭐해? 내가 하기 싫다는데.’그래서 과제 줘도 안하고 공부하라 해도 안하고 과외시간 쯤 되면 그저 시간만 보냈다. 이상하게 형은 화를 내지 않았다. 오히려 ‘너랑 영어하면서 나도 배워가는 거야.’ 라고 보살처럼 이야기하던데, 아마 속은 ‘저걸 콱 때리지도 못하고, 이모의 부탁이니 거절도 못하고, 하’ 이랬을 지도 모른다. 하기 싫은 사람 붙잡는 건 손해라고 엄마한테 한 달 내내 말했더니 결국 ‘이런 기회 얼마나 있다고 니만 손해지!’ 하고 쫑났다.과외랑은 별개로 형은 내가 몰두하고 있는 대상에 꽤 관심을 보였다. 그게 게임이라면 잠시 게임을 내려두고 스토리, 세계관, 플레이 방식 이런 걸 열심히 설명해줬고, 책이라면 잠시 덮어두고 어떤 사람이 나오고 어떤 이야기를 하고 있고 어떤 내용인지 열심히 이야기해줬다. 의외로 안 싸우고 사이좋게 지냈다. 생각보다 조합이 괜찮다는 생각이 들어서 가끔 만약형이 회사를 만들면 거기에입사하는 상상도 할 정도였다. 4. ENTJ형과의 대화 형은 내게 자기가 주도하던 영어학회 비슷한 모임에 대해 종종 이야기를 해줬었는데, 한 번은 조를 나눈 표를 보여주며 한 사람 한 사람 이야기해 줬다. 자세한 건 잘 모르지만 일단 이상한 부분이 있어서 물어봤다.  “형, 근데 말이야. 직장인인 사람하고 학생인 사람 이야기 들어보니까 둘 다 야욕 있어 보이거든. 그럼 따로 떨궈 버리는 게 낫지 않아?”“그래? 왜 그렇게 생각해?”“음, 그니까 저 사람은 직장인이잖아. 30대고. 근데 자기가 분위기를 주도하려고 한다며. 그리고 저 사람은 학생이지만 똑같이 주도적인 사람이고. 둘이 붙여 놓으면 조장이란 게 뭐라고 싸울 일 생기지 않겠어?”“사람들마다 영어실력 차이가 좀 있으니까 비슷한 실력끼리 모아놔야 대화가 잘되거든. 근데 저 두 사람은 실력이 똑같아서 다른 반으로 보낼 수가 없어.""“음, 형의 생각이 그러면 그대로 가더라도, 저 조화는 별로 마음에 안 들어. 저 두 사람 말고 사람들하고 트러블 안 일으키는 사람 조장 주는 게 좋을 거 같아!”“그래? 알았어.” 보통 이런 식의 대화가 많았다. 내가 거리낌 없이 이야기해도 잘 들어줬고, 아니다 싶을 땐 그건 아니야. 라고 단호하게 말해주고 고마운 부분이 많았다. 그리고 다른 사람들하고 한 방에 있으면 불편했지만, 형하고 있으면 마음이 편했다. 서로 말 안하고 자기 일에 몰두 하고 있어도 꽤나 편하고, 심심하면 형이 먼저 말 걸고 난 열라리 대답하는 그 자체의 느낌이 좋았다. 그러고 보니 요즘은 바빠서 통 보기 힘들지만, 연락을 못해도 무슨 생각을 하고 뭘 하고 있을지 알 거 같다. ENTJ도 NT라 그런지 통하는 구석이 많았다. 오히려 다른 NT 유형보다 ENTJ와의 관계가 더 발전적이고 통하는 구석이 많은 것 같다. 5. 스타일의 극명한 차이 하지만 인생엔 양면이 존재한다고, 마냥 좋을 수만은 없는 게 스타일의 차이가 극명해서 서로를 답답하게 여기는 구석이 있었다.  ENTJ 형 : 일정이 바쁘지 않으면 좀이 쑤시는 스타일이다. 끝없이 배우고자 하는 열망이 강해서 쉬는 날에도 학원을 다니고 공부하거나 주기적으로 모이는 학회를 만드는 등 끝없이 무언가를 하고 있다. 사람들과 어울리는 걸 좋아하는데, 그 사람들을 계몽시키고 이끌어가고자 하는 의지가 있다. 심지어 감기에 걸려도 쉬지 않고 사람을 만나거나 공부를 하는 모습을 본 적이 있다. 성격이 급진적이고 단순하면서 감정적인 것 처럼 보이지만빈틈없이 철두철미하고 이성적이다. 확실한 건, 형은 어딜 가나 자신이 직접 나서서 상황을 주도하고 지배하고 있어야 직성이 풀린다. 그래서 겉으로만 봐도 지도자 타입이라고 느껴진다. INTP 나 : 한가하면 한가한 대로 바쁘면 바쁜 대로 즐기는 스타일이다. 배우고자 하는 열망은 있으나 여유롭게 보면서 새로운 길을 찾아내는 스타일이라 속도가 느리고 때로는 답답하게 느껴진다. 사람들과 어울리는 걸 좋아하는데, 재밌으면서 사람을 관찰하고 알아가는 걸 즐긴다. 공부든 일이든 열심히 하고자 하는 의지는 있으나 미뤄두고 한 번에 몰아치는 편. 성격이 여유롭고 복잡해서 이성적인 것 처럼 보이지만계획성 없이 뛰어들고 감정적으로 행동한다. 확실한 건, 나는 어딜 가나 곧은 성격을 인정받고 거리낌 없이 말할 수 있는 환경을 좋아한다. 내가 지도자가 된다면, ENTJ형과는 정반대의 지도자가 될 거 같다. 형의 마음 : 야, 그렇게 게으르고 느려서 언제 치고 올라올래? 해놓은 것도 없고 답답하다.나의 마음 : 형, 그렇게 조급하게 산다고 크게 될 거 같진 않다? 나중엔 어떻게 될지 모르는 거야. 각자의 스타일과 개성이 너무 극명해서, 집안에서도 형이랑 나의 개성이 너무 쎄다 보니까 어른들이 그거에 관해 왕왕 이야기하곤 했다.보고만 있어도 정말 다르긴 하다.MBTI를 알게 되면서 사촌형에 대해서 늘 궁금했었습니다.같이 뭔갈 해보거나 친하거나 하질않아서 ENTJ라고만 추정해놨거든요. 드디어 정리를 해보네요. 형은 정말겉으로봐도대단하고 강단있는 사람이에요. 그래서좀 더 어릴 땐멍하고 특이해보이는 저한테 친근하게 대하는 이유가 뭘까 생각해 본 적이 있어요. 이걸 쓰면서 꽤나 정리가 된 기분이네요. 음 제가 쓴 글이ENTJ와 INTP 유형에 대해 참고할만큼 충분히 좋은 내용이었으면 좋겠습니다.추가 )) 사촌형은 실제로 10분만, 10분만, 10분만! 이러다가 늦는 경우가 허다하다. 그러다가도 자기 할 일 있으면쌩 가버릴 때도 있다. 솔직히 욕먹을만 한데, 그 사람 성격이겠거니 하고 느긋하게 내 할 일 하고 나대로 놀고 있으면 된다. 감정적으로 대응하면의 상하는 경우가 많아서, 나중에 차분하게 설명해주면 잘 알아듣는다. 어차피 또지 멋대로하겠지만 -_- 그 사람은 그런 성향이다. 성향 자체를 이해하면 행동은 의리없고 책임감 없어 보일 순 있어도, 속은 절대 안그렇다는 걸 알 수 있다. 한번 믿은 사람은 죽을때까지 믿고, 그책임감도 굉장히 강한 사람이다. 오히려 그런 사람을 너무 믿어주다가 배신을 당할 것 같은 스타일이지만, 안목이 탁월해서 믿을 수 있는 사람을 잘 가려내는 것 같았다. 에니어그램은 3번같다.약속은 올거라고 했으면1시간, 2시간 기다리고 있어도분명히 오는 사람이다.그래, 와 준 것만으로도 고맙지... 라고 체념한다. 가끔 배를 갈라 심장을 꺼내보고 싶다. 저 속에 대체 뭐가 들었는지 궁금하다."	0
가끔 세상과 멀어지는 느낌이 들어요 친구들과 밥을 먹다가 아니면 길을 걷다가, 공부를 하다가 문득 제가 살아있나 하고 하던 일을 멈추고 생각을 하곤 해요. 갑자기 주위가 멀리 떨어져 있는 것 같고 세상과 멀어진 기분이고 바다 깊은 곳에 잠겼을 때와 같이 귀가 멍멍하고 정신이 혼미합니다. 요즘은 조금 심해져서 하루에 한 번씩은 꼭 이렇게 되는 것 같아요. 왜 이러는 걸까요? 이런 증상(?) 있으셨던 분 계신가요?	1
학창시절 어떤 방식의 수업이 기억에 남으세요? 안녕하세용~~ 엠헬 자주 눈팅하고 가~~끔 댓글달며 지낸지 삼년 되가는 enfp 24살 새내기 교사입니다^^첫 두달은 정신없이 보냈구 이제 정신이 좀 들어서 수업에 대한 진지한 고민을 하기 시작했어요ㅠㅠ여러분은 어떤 수업이 가장 와닿았는지 또는 재미있었는지 궁금해요^^중학교에서 역사수업하고 있는데 어떤 방식의 역사수업이 좋은지 유형별로 다양한 의견 듣고 싶습니다~!그리고 어떤 선생님이 좋았는지도*^^*저는 저랑 대화 잘해주고 수업때 깨달음을 주는 말을 많이 해주시는 샘이 좋더라구요~!많은 댓글 부탁드려요 ♥	0
5유형 성적 본능의 키워드 - 강령술 흔히 네크로맨서라고 불리는 강령술사는에니어그램 5유형 성적 본능의 이미지를잘 나타내주는 대표적인 창작물이다.강령술이란 죽은 자의 혼령을 불러내는일종의 접신 행위와 비슷할 수 있는데저주, 좀비, 흑마법 등의 다소 음침하고부정적인 의미로 인식되고 있는 듯하다.켈투자드는 워크래프트3 세계관의 인물로원래는 인간 마법사였으나 강령술에 심취하여결국에는 자발적으로 언데드 전향을 결심한다.강령술이란 일종의 금기 마법이라 할 수 있는데5유형이 성적 본능을 사용하게 되면 이렇게신비주의적인 마법을 동경하게 되는 것 같다.또한 흑마법사이자 강령술사인 굴단도5유형 성적 본능의 좋은 예가 될 것이다.고착의 충족을 위해 지옥 마법에 심취하여스스로의 영혼을 팔아 넘긴 그의 행위는다소 부정적으로 비춰질 수는 있겠지만어쨌든 미지의 신비로운 영역을 접하고 하는그 욕구가 잠재되어 있음을 볼 수가 있겠다.현실 속에 존재하는 강령술사 비슷한 예로는아마도 유명한 영화감독 팀 버튼이 있겠다.어릴 적부터 공동묘지에서 놀았기 때문에죽음과 비교적 친숙했다고 하는 그였기에그의 작품을 보면 다소 괴기하고 이상하며지극히 매니아적인 느낌을 주고 있다.	1
잠수를 가장 안타는 유형과 에니어는? 가장 안탈것 같은 유형혹시 자신은 가장 안탄다 하시는분??문제를 적극적으로 해결하는것과 관련 있을까요?ㅎㅎ	0
"나사렛 예수의 이름으로 - 작사&작곡 김요한 / 노래 한울 / 코러스 엘샤인 제가 작사&작곡한 트로트CCM입니다.김요한 정규1집 트랙2번 수록. (음원 18.01 중순 발매 예정)한울 디지털싱글4집 수록. (음원 17.12.27 정오 발매 예정)나사렛 예수의 이름으로(In the name of Jesus of Nazareth)""베드로가 이르되 은과 금은 내게 없거니와내게 있는 이것을 네게 주노니나사렛 예수 그리스도의 이름으로일어나 걸으라 하고"" 사도행전 3장 6절CreditsProducer 박홍기Co Producer 김요한Composed by 김요한Lyric by 김요한Arranged by 박홍기Vocal by 한울Chorus by 동영상:엘샤인, 음원:신은영MIDI by 박홍기Acoustic Guitar by 문승찬Electric Guitar by 문승찬Designed by 전주혜Recorded at JD Recording StudioMixed at JD Recording StudioMastered at JD Recording Studio"	1
천재와 바보는 한끗차이? 천재와 바보는 종이 한장차이라고 하죠.(여기서 천재의 의미는 정신적인 요소로 한정하겠습니다.)물론 이건 '머리 좋아봤자 얼마나 좋겠냐'정도의 의미겠지만 여기서 바보를 독특한사람(똘끼)로 바꾸면 새로운 의미를 부여할 수 있을것 같아요.대충생각해봐도천재들이 만들어내는 독특한 발상은 독특한 사고방식 아래에서 나올 수 있는게 아닐까요?예를들어노벨상을 받은동물행동학자 '니코 틴버겐'의 경우 그의 발견은 본인 스스로가 생명체가 아닌것 같은 관점에서 출발했다고합니다.이것때문에 그가 약간의 자폐증이 있었다는 주장도 있고요.빈센트 반고흐도 있죠.예전에 보았던 주장중에서 자폐증 환자 중에서 절대음감이 많이 나오는데 그 이유가 '동물들은 소리의 높낮이로 의사소통을 한다. 하지만 인간은 언어를 만들었기때문에 소리의 높낮이를 구별하는 능력이 필요없어졌다. 실제로 언어를 배우지못한 유아들은 절대음감인 경우가 많다.이들은 언어를 습득해가면서 절대음감을 잃어가는데 예외적으로 언어능력의 발달이 상대적으로 부족한 자폐증 환자들은 이러한 절대음감을 나이를 먹어도 가질 수 있다.'라고 하더군요.뷰티풀 마인드를 보면 정신분열증을 가진 수학천재가 나오는데 이게 실화를 배경으로 했다죠.여러분의 생각은 어떤가요?	0
백승훈님 벙개 후기  ^^ 벙개 갔다왔습니다. 사람 만나는거 좋아하고 엠헬을 좋아하니까요. 재밌었어요. 1차로 탐앤탐스에서 여러가지 대화 2차로 닭갈비집에서 저녁을 먹었죠 - 클로딘님 말대로 우리는 셀프 반찬이 있었다는걸 몰랐어요. 3차를 위해 밥을 빨리 먹은 것 같아요. 3차로 노래방을 갔어요. 승훈님의 단골집이라 시간을 많이 주셔서 신나게 노래 부르셨죠? 더 같이 있고 싶었는데 일찍 가봐야 해서 아쉬웠어요.....승훈님: 이번에 세번째 만난건데 미소(?)가 보기 좋다.처음에는 잉?이런 사람이 다 있나? 했는데 볼수록 그런 생각은 안 듦. 포부와 추친력? 이 부럽다.닮고싶다. 초등학생들 가르치는 사람인지라 직업병이 돋을려 한다. 거친 말들 ㅎㅎ하얀늑대님: 승훈을 어떻게 대해야 하나 싶을 때가 있는데옆에서 보고 배우게 되었어요. 호응과 질문을 잘 해서 언제 어디서나 상대방에게 좋게 기억되실거 같은 하얀늑대님. 반가웠어요! 클로딘님: 클로딘님 맞죠? 게시판에서 닉넴을 잘 못 봤던거 같아요. 미소가 아리따우신. 안면디스플레이라고 표현하셨지만 저는그렇게 미소를 짓고 싶어도 잘 안 되요.부러워요. 저도 한복 입고다니고 싶어요.디앙님: 저번 송년모임처럼 이번에도거의 인사만 한 것같아요.마이크 잘 봤어요! ㅎㅎㅎ 린테아님: 가장 얘기를 많이 한 것 같은데 음.. 앞으로하실 일 잘 되기를 바래요!남자분: 신비로운 분이시라 후기에 안 남기려 했는데 이렇게라도 남겨요. 다음에 또 뵙죠!!늦게 오신 여자분: 죄송해요. 닉넴이 무엇이죠? 저녁 먹을 때 제 왼쪽에 앉으셨던. 승훈 얘기에 같은 표정을 해서 반가웠어요!셉님: 카페에서 제 왼쪽에 앉으셨던..저는 논리적으로 얘기를 잘 하는 여자를 동경하는 면이 있어요. 다음엔 식사도 같이 해요. 모두들 새해 복 많이 받으십시요!제가 진짜 진짜 음치라서 누울 자리 보고 뻗을 수 있으면 뻗을지도. 다음 벙개 일요일이 아니라면 또 가고 싶어요~	0
나는 왕따다! [나는 왕따다]오늘의 가해자는 내일의 피해자- 조직내 스트레스 많을수록 따돌림 현상 잦아- 개인적 해법 한계..심리상담사 배치 등 제도 개선해야[이데일리 박보희 기자] ‘왕따는 그럴만한 이유가 있다?’ 따돌림을 당하는 사람을 보고 은연중 이렇게 생각하는 사람들이 적지 않다. 실제 설문조사에서 많은 응답자가 눈치 없는 성격이나 부족한 업무능력 등을 왕따의 이유로 들었다. 그러나 전문가들은 가해자와 피해자가 다르지 않다고 지적한다. 지금의 가해자가 언제라도 피해자가 될 수 있다는 뜻이다. 이준희 한국경영자총협회 노동정책본부 법제1팀장은 “왕따 문제에서 가해자와 피해자의 성향은 구분되지 않는다”며 “학계에서는 가해자를 장기적으로는 또 다른 피해자로 보기도 한다”고 설명했다. 전문가들은 집단 따돌림을 당하는 이들은 외모나 장애 등 개인이 극복할 수 없는 이유도 있지만, 관행을 무시하거나 과시적인 성격 때문에 소외 상황에 처하기도 한다고 설명했다. 전문가들은 또 가해자의 특징으로도 자기 과시적 성격과 질투, 경쟁심 등을 꼽았다. 가해자와 피해자의 성향이 크게 다르지 않다는 얘기다. 그러나 어떤 사람은 따돌림의 대상이 되고 어떤 사람은 가해자가 된다. 전문가들은 가해자와 피해자가 갈리는 이유로 ‘다름’을 꼽는다. 조직에 정해진 ‘기준’에 따라 피해자와 가해자가 나뉜다는 설명이다. 곽금주 서울대 심리학과 교수는 “다른 것을 인정하지 못하는 것이 집단 따돌림 발생의 가장 큰 원인”이라고 말했다. 어떤 조직에서는 합리적인 선택이 다른 조직에서는 이기적인 모습으로 비칠 수 있다. 휴가 사용이 자유롭지 않은 조직에서 혼자만 장기 휴가를 사용한다면 이기적으로 보일 수 있다. 회식 참석이 의무처럼 돼 있는 회사에서 이를 외면하는 직원은 조직에 적응하지 못한다는 평가를 받을 수 있다. 또 업무 시간이 끝나면 바로 퇴근하는 것을 당연하게 여기는 곳이 있는 반면 상사보다 먼저 퇴근하는 직원을 못마땅해하는 회사들도 많다.업무량이 과도하거나, 위계질서가 경직돼 있는 등 조직 내 스트레스가 많은 회사일수록 따돌림 현상이 자주 발생한다는 게 전문가들의 진단이다. 누적된 스트레스를 전가할 수단을 찾는 과정에서 왕따가 등장한다는 것이다. 하지현 건국대 신경정신과 교수는 “긴장감이 높은 집단일수록 화풀이 대상을 찾아 스트레스를 해소하려는 경향이 있다”며 “관계의 맥락을 파악하는 능력이나 대인관계 능력이 상대적으로 떨어지는 이들이 그 대상이 될 수 있다”고 말했다. 조직의 다수 구성원과 다른 행동이나 생각을 하는 조직원이 희생양인 ‘왕따’가 될 가능성이 크다는 설명이다. 전문가들은 조직 안에 겉도는 직원이 있다면 가해자와 피해자 모두 자신을 돌아볼 필요가 있다고 조언했다. 또 따돌림을 방지하기 위해서는 조직 내 긴장도를 낮춰야 한다고 강조했다. 스트레스 수준이 낮으면 나와 다른 부분을 수용할 수 있는 여지가 넓어지기 때문이다. 곽 교수는 “관계에서 생긴 문제는 관계로 해결해야 한다”며 “피해자는 가족 등 주변인의 도움을 받아 내가 왕따를 당할만한 이유가 무엇이 있는지 찾아보고, 가해자는 자신이 희생양을 만들고 있는 것은 아닌지 돌아볼 필요가 있다”고 말했다. 하 교수는 “나 자신도 언젠가 피해자가 될 수 있다는 사실을 잊지 말고 다른 방법으로 스트레스를 푸는 법을 찾아야 한다”고 조언했다. 개인의 노력만으로는 한계가 있는 만큼 제도적 개선도 필요하다. 이준희 팀장은 “북유럽은 의무적으로 회사마다 상담사나 의사를 배치하고 직장 내 괴롭힘에 대해 교육을 하도록 하고 있다”며 “국내에서도 제도적 해결책을 마련할 필요가 있다”고 말했다.	0
ENFJ분들은 비판을 받았을 때 그 비판을 한 사람이 싫어지나요?막 쓸데없이 꼬투리 잡거나 공격적으로 구는 사람 말고,그냥 순수하게 '이런 점이 개선되었으면 좋겠다'는 식으로 꼬집어서 비판하는 사람.그리고 그 꼬집힌 부위가 아플 때..ㅋㅋ 그럴 때 어떻게 대처하세요?	0
여러분이 가장 자주 느끼는 감정은 뭔가요? 저도 질문올립니다.아래 참고해주세요: 사진출처 : http://21erick.org/bbs/board.php?bo_table=11_2&wr_id=32	0
"[공유] 우리몸의 호르몬 이야기: 세로토닌, 아드레날린, 엔돌핀, 도파민 세로토닌은 인체 소화기관에 약 80%정도가 분포되어 있으며 인간에게 행복의 감정을 느끼게해주는 분자형태의 물질이다.세로토닌은 호르몬이 아니라 분자이지만 인간의 감정에 행복감을 전해준다는 이유로 해피니스 호르몬이라 불리는 독특한 물질이다.세로토닌은 사람의 기분을 조절할 뿐만 아니라 식욕이나 수면등의 기능에도 관여하며 사고와 기억력, 학습에도 영향을 미친다.세로토닌이 모자르게 되면 우울증, 불안증이 생기게되며 세로토닌은 탄수화물 섭취와 관련이 싶어 세로토닌이 증가하면 식욕이떨어지고 세로토닌이 감소하게되면 식욕이 생겨나게 된다. 즉 우리가 포만감을 느끼게 해주는 호르몬은 세로토닌이라 보면 된다.아드레날린은 게임에서 자주 등장하면서 많은 사람들이 이미 아드레날린의 기능이 대충 어떤 기능인지 짐작은 할것이다.아드레날린은 교감신경이 흥분할때 분비되는 호르몬으로 정신적으로 긴장했을때 분비가 촉진되며 아드레날린이 분비되게되면동공이 확대되고, 근육이 긴장하며, 심장박동수가 상승하여 그 상황을 극복 할 수 있도록 해주는 호르몬이다. 즉 쉽게말해 우리몸이전투태세를 갖추되되는 긴장 호르몬이라고 보면 된다.게임을 즐겨하는 유저들이라면 필살기를 쓰기위해 모이는 게이지가 아드레날린이라고 보면 된다.행복바이러스라는 말이 잘 어울리는 엔돌핀은 우리가 웃을때 많이 분비된다고 알고있을것이다.엔돌핀이라는 말뜻은 내인성 모르핀이라는 뜻으로 모르핀은 군대를 갔다온 남자라면 모르핀 주사에대해 교육받았던 기억이 있을것이다.우리가 통증을 없애기위해 맞는 것이 바로 이 모르핀이다. 엔돌핀 호르몬은 우리몸속에서 분비되기때문에 내인성 모르핀이라는 뜻을가지게 되었고, 우리몸에서 하는 역할은 바로 진통제역할을 하는것이다.진통제인데 왜 우리가 웃을때 분비가 될까?우리가 웃는것을 신체적으로 보면 웃는것 또한 일종의 통증이다. 웃을때 뿐만 아니라 운동할때나 흥분했을때, 매운음식을 먹을때,사랑을 느낄때, 오르가즘등등의 감정적으로 기복이 생기거나 고통과같은 통증이 발생하게되면 엔돌핀 호르몬이 분비되어 통증을잊고 행복감을 갖게해주는 호르몬이다. 어찌보면 엔돌핀은 우리몸에서 생성되는 천연마약이라고 볼 수 있다.사람이 죽을때 극적을 쾌락을 맞보게된다는 말을 한번쯤 들어봤을것이다. 고통이 심할수록 엔돌핀이 다량분비되는데 죽음에 이를때엔돌핀이 분비량은 최고조가 되는 것이다.마약에 중독되듯 운동에 중독되는 사람들이 있는데, 이는 바로 엔돌핀에 중독된 것이라고 보면 된다.사람의 흥분상태를 조절해주는 호르몬인 도파민은 신경전달 물질중의 하나로 감각기관에서 대뇌로 가는 정보를 여과하는 필터다.도파민은 우리의 내성을 조절하는 기능을 하는데 도파민호르몬이 재미있는 것은 '악순환의 정신적인 의존성'을 만들어 낸다는 것이다.우리가 첫키스의 달콤함을 기억하고 그 달콤함을 다시 느끼고싶어하게 만드는 것이 바로 이 도파민의 영향이다.""내 몸이 아직도 첫키스의 달콤함을 기억하고있어""연애할때 공포영화를 같이 보러가라는 말이 종종 보인다. 영화가 무서워서 남자에게 안길것이라는 어설픈 전략때문이 아니다.사람은 공포심을 느끼게되면 도파민이 과다분비되는데, 도파민이 과다분비되면 우리는 일종의 정신착란 현상을 경험하며 사랑의감정으로착각할 수 있게되기때문에 공포영화를 보라고 하는 것이다.어찌보면 사랑에 빠지게만드는 호르몬이라고 보면 될듯하다우리는 이를 전문적으로 카필라노의 법칙이라고 부른다."	0
재능과 지식요구, 염치없는 인간들 요즘 이상하게 주변에 염치없는 사람들이 늘었습니다.활동반경이 크게 커져서 그런탓이겠지만 짜증을 넘어서 환멸 비슷한 기분도 들고..딱 염치없는 인간들 귀찮아 정도의 말이 자꾸 생각나네요.보통 예체능계면 피드백이나 소통하며 합평하는 일이 많죠.게다가 그런일을 직업으로 삼으면작업물을 팔아먹는 인간아이디어를 구하고자 하는 인간등등 많은 사람들을 만나는데보통 이런 경우 실력이 떨어지는 사람들이 잘하는 사람들에게매달리다시피 함께 하자는 요구가 많습니다대중을 상대로 하니 재능과 실력으로만 크루를 만들순 없고 다양하게 모여 함께하죠그런데 그들 중 꼭 몇은 사람들을 지치게 하네요.본인들은 열정일지 몰라도핑거프린스, 핑거프린세스들상대가 그 열정에 맞춰 열심히 해줘도요구하고 또 요구하고사실 저는 의미없는 지식소통이나 교류 전달을 좋아하지 않는 편인데뭐 알아먹을 사람이래야 말을 하고더 설명하는일도 짜증나고 귀찮아서 입니다.염치없는 사람들의단순한 지적호기심 , 노력을 빌미로 삼은 지식 요구가 어이없어서요.기본이 안 된 작업물을 수십장 보내놓고 다 봐달라고 하거나 싫다는데도 부탁를 하는 이들.그리고 또 만나면 늦고 준비를 안해오고일하는 판이 커지니 과거에 제가 처낼수 있었던것 다르게 그 수가 늘어나네요.학부생활을 할때 느꼈던 피로감 (예체능하는 사람들은 질투가 심하다.그게 원동력이 되기도 하지만... 어떨땐 추함특히 노력없이ㅡ재능재능 거릴때곧 죽어도 디스만하거나 칭찬을 갈구하는 그런 스타일들 피곤해)이런 피로감을 넘어이제는 교묘하게 자길 낮추고 노력없는 실력을 구걸 갈구하는게 참 염치없다 싶습니다.특히 이렇게 느끼는 nt 분들이 많을 것 같아요.(일전에 6시간 동안 저를 칭찬하며 좋아한다며피드백을 받고 괴롭히는 인간이 있어서 nt 에게 들러붙는 인간들의 특징을 카페에 올린적이 있었는데 그 연장선 같다는 생각도 들고요)정말 피로하네요	1
NF 벙개 수요조사 NF를 장착한 여러분들 사회생활하면서 마음 통하는 사람 만나기 힘들었죠? 학교에서,군대에서,회사에서,가족관계에서 얼마나 힘들었을까요..우리 만나서 대화 나누고 독려해볼까요?이건 벙개 공지는 아니고 벙개 수요조사에요1. nf 벙개라니.. 기대합니다. 재밌을거 같아요.2. 온라인에서 글 읽는건 좋은 벙개는 쫌 그래요.3. 기타건의사항 주세요.1에 해당하는분들은 평일/주말 중에 언제가 좋나요?설날 지나서 3월쯤이 좋을 것 같기도 한데 원한다면 더 일찍 만나는 것도 좋습니다^^댓글을 기다립니다♥댓글 말고도 개인톡 주세요 ithinkit(나는그것을생각한다)한가해서 시간이 남아돌고 에너지도 남아돌고누군가를 수용할 마음의 방도 여유있는 지금..여러분을 보고싶어요	0
자캐 짜는게 참 재미있죠. 그래서 제 자캐는 글로만 존재한답니다.은빛이 도는 하얀 인상에 비단처럼 부드러운 머리카락을 가진 요정 혹은 인형 소년.어딘가의 섬에 숨어살고 있다. 꽤 귀엽게 생겼다고 듣지만 자신은 그 말을 싫어하는 모양. 기본적으로 상냥하거나 착한 성격이지만 그에 나사가 빠져서 얼빠져보인다. 적당히 말하면 도움이 되지만 너무 말해버려서 폐가 되어버리는 경우가 많고 자신의 말재주가 모자른 이유가 다 자기가 멍청한 탓이라고 생각하며 굉장히 싫어한다. 그래서 말하는 것에 대해 겁이 많은 편이다.거절을 잘 못한다. 기본적으로 순하고 착해서 사람들이 다가오는 편이지만 한 번 누군가를 싫어하게 되면 차갑게 변해버린다. 하지만 꽤 귀염성이 있어서 누군가 호의를 가지고 다가오는 경우가 많지만 기본설정이 망가진 덕분인지 호의 속의 악의를 걱정한다.굉장히 순하고 신비한 이미지이고 표정도 상당히 섬세한 편이며 그에 따라서 엄청나게 마음이 여린 편. 식물을 가꾸거나 동물들과 놀거나 하는 것을 좋아하는 면모도 있다.'그래서, 사실은 나를 싫어하고 있죠?''난감함과 곤란함'이라는 에러에 사로잡히기도 한다. 아무래도 상냥하고 거절 못하는 성격이라 난감하고 곤란한 가운데 조금 얼빠진 모습을 보인다. 상당히 소심하고 겁쟁이에다 말이 없는 아이.가끔씩 얀데레 스위치가 켜진다. 자신도 알고 있지만 제어 불가능한 '난감함과 곤란함'에 심하게 사로잡히면 의식하지 못하는 채로 남을 의심하고 심하게 불안해하는 모습을 보이며 타인에게 매달리고 집착하는 모습을 보인다. 그나마 이 아이를 진정시킬 수 있는 방법을 자기 자신이 알고 있어서 진정시킬 수는 있지만 그 방법이라는 것이 남에게 자신의 '난감함과 곤란함'에 관한 이야기를 이야기하는 것이라서 상대에게 상당한 인내심을 요구하는 방법이라 이 아이의 스위치가 꺼지고 나면 이 아이는 또 난감해지고 곤란해지게 된다. 자기가 뭘 또 잘못했냐고 불안해하는 정도마저도 심하기 때문에 서로와 자기 자신마저도 괴로움에 빠지게 하는 것을 알고 상당히 부끄러워 하며 온실 안에서 식물을 가꾸며 그나마 불안을 잠재우려고 하지만 역부족이다.'제가 또 뭘 잘못했으려나요…. 난감해요.'자신이 어떤 모습으로 보일지 굉장히 신경쓰지만 거울을 보는 것은 싫어하는 면을 가진 굉장히 귀여운 열네 살 소년의 모습을 하고 있다.독설가. 아무래도 속은 상냥하고 여린 것 같지만 아무래도 아니라고 생각했는지 이것저것 따지며 몰아붙이는 성격이며 인간관계는 모두 꿍꿍이가 있다고 생각하며 어딘가 뒤틀려있다.인간혐오 정도가 심하다. 애초에 외모나 이 아이에게 있는 이면의 모습을 얼핏 보고서 친해지려는 사람에게 자신은 사람의 체온이 없는 차가운 인형이라며 줄곧 밀쳐내는데 모두가 이 아이를 불쌍한 아이라고 평한다. 하지만 자신은 그에 개의치 않는다. 모두들 자신을 망가뜨려서 갖고놀려고 하는 속셈을 가진 거짓말쟁이라고 한다.'저를 친구라고 생각하나요? 차가운 인형일 뿐인데?…대략 이런 아이예요. 대단한 것은 아니고 그냥 제 모습을 바라보다가 왠지 이런 아이가 있다면 어떨까 하면서 적어보니 어떤 은빛 소년이 나타났네요.그리고 저는 이따금씩 글을 쓴답니다. 와서 보세요. http://lgh0428.tistory.com	0
시크함은 채도에서 나온다 채도(chroma, saturation)란 색의 선명함을 말한다. 채도가 높으면 강하고 선명한 색이 되고, 채도가 낮으면 수수하고 탁한 색이 된다. 색상환에 나타난 순색들은 채도가 가장 높으며, 순색에 무채색이 더해질수록 채도가 낮아진다. 채도는 색상이 있을 때만 나타나기 때문에 무채색에는 채도가 없다.여기까지 설명하면 채도가 낮은 것과 명도가 낮은 것을 혼동하거나 색이 밝으면 채도 역시 높다고 생각하기 쉬운데, 가장 밝은 흰색은 검은색과 더불어 채도가 가장 낮은 무채색에 속한다. 따라서 아무리 밝은색이라도 흰색에 가까우면 가까울수록 채도는 떨어지는 것이다.채도가 낮을수록 안정감은 더해져서 특유의 우아한 분위기가 고조되고, 채도를 비슷하게 하면 전체적으로 얌전하고 은은한 분위기가 만들어지지만, 채도를 전혀 다르게 대비시키면 화려하고 강렬한 분위기가 된다. 중간 정도의 채도를 가진 색들은 어떻게 조화시켜도 차분하고 세련되어 보인다.이처럼 옷 색깔에 채도의 원리를 활용하면 평범하던 색에 깊이가 생기고 차분하면서도 화려해 보이는 색감들이 나타난다. 명도나 색상이 아무리 제한되더라도 채도의 이러한 특징을 잘 활용하면 얼마든지 풍부한 표현을 끌어낼 수 있다. [네이버 지식백과] 시크함은 채도에서 나온다 (일 잘하는 그녀의 컬러 스타일북, 2011. 9. 14., 황금부엉이)	1
오늘 날씨가 참 좋네요ㅎ 날이 많이 풀렸네요.입춘은 한참 전에 지났지만오늘부터가 사실상 봄 이라는군요.미세먼지만 아니면 더 멀리 나가볼텐데요ㅎ전 친구 결혼식에 얼굴만 비추고 슬쩍ㅎ	0
자연과 대지의 이미지는 갈색으로 표현한다 가족이나 친구들을소중히 여기는안정적인 사람대지, 안정, 견실함 등의 이미지를 갖는 갈색은 따뜻하면서 마음을 편안하게 만드는 색이다. 인테리어에서는 가족들의 단란한 자리에 어울리는 기본이 되는 색이다. 짙은 갈색은 클래식한 고급스러움을, 밝고 옅은 갈색은 자연스럽고 온화한 분위기를 만든다.갈색은 견실하고 의지할 수 있는 사람이 많이 좋아하는 색으로, 어떤일의 사고 방식이 안정되어있고 차분한 안정감을 주는 타입이다. 오래된 좋은 물건에 끌리는 경향이 있고, 멋스러운 패션센스도 갖고 있다.비즈니스 자리에서 사용하면 차분함과 포용력을 어필할 수 있다. 특히 묵직한 힘을 강조하고 싶을 때는 강한 검정이나 빨강보다는 간접적인 갈색을 사용하는게 더 효과적이다. 자연스럽고 편안한 분위기를 연출하고 싶을 때는 베이지색도 좋다. 갈색이나 베이지색은 너무 가라앉아 보일수도 있으므로 때에 따라 밝은 악센트를 줘서 돋보이게 해야한다. [네이버 지식백과] BROWN - 자연과 대지의 이미지는 갈색으로 표현한다 (일 잘하는 그녀의 컬러 스타일북, 2011. 9. 14., 황금부엉이)	1
제 나름대로의 사고형과 감정형을 위한 배려 사고형들은 있는 그대로를 표현해주길 바라고감정형들은 자신의 감정이 흐트러지지 않게끔 표현해주길 바라는 것 같아요.이를테면 운전하는 A의 거친 말에 지친 B가 둥글게 표현하고자 할때B : (조심스럽게) 미안한데 말을 조심해줄래... / 욕을 멈춰줄 수 있을까..사고형인 A : (머쓱) 미안. 조심할게. (바로 시정)감정형인 A : 미안;;;;;;;;;;;;;(화났나;;;;;;; 조심좀 할걸;;;;;;; 급 신경쓰이고 부담스럽네;;;;;;;;)이는 사고형에게만 친절한 제안.(직접적인 언급을 꺼리는 경향)B : (웃으며 가볍게) 귀에서 피나겠다..감정형인 A : (웃으며) 좀 심했나? 미안. (그 후 조심해짐)사고형인 A : 어;;;; 미안;;;;; (싸우자는 건가;;;;;; 거 엄청 비꼬네;;;;;;; 귀에서 피가 난다니 너무 오바;;;;;;;)이는 감정형에게만 친절한 대응.(불필요한 말을 꺼리는 경향)위의 글은 재밌게 쓰자고 그랬지만 매번 저런 대화 패턴으로 대응한다면 문제가 생길 것 같아요.사고형들이 감정형과의 대화에서 상처받을땐 생각외로 이런 포인트에서 생기는 것 아닐까 싶어요 ㅋㅋㅋ여러분들은 어떻게 생각하세요?	1
MBTI 각 지표의 설명 지금까지 본것중에서 가장 깔끔하게 정의되어있네요.	0
직업 태스트 했습니다! 다른 INFJ분들은 뭐 나오셨나요?	1
망둥의 주관적인 심리 유형 사람은 누구나 자신의 안경으로 바라본다고 생각한다. 자신의 주관적인느낌을 말해보라고 하면 각자 다 다른 느낌을 말하는 경우가 많기 때문이다. (외부자극->안경->내면) 그렇다면 이 관점에서 si와 se를살펴보면 어떨까? 결론부터 말하자면 si는 안경대로 보는비중이 크고, se는 안경을 최대한 배제하고 본다. (안경의중요도 si>>>se)이 안경을 중요하게 생각하는가 아닌가는 판단, 인식기능에 따라 달라진다고생각한다.Ni, ne는 인식기능이 아니다. 이것은안경과 관련 없이 내면에서 일어나는 작용이기 때문이다. 내면에서 일어나는 활발한 연상작용에 의해 생긴연상기능이다. Ni는 si가 서로 다른 자극이지만 비슷한경우 떠오른다. Ne도 마찬가지이다. 결국 ni ne는 si, se의 ‘연상’의 추가버전이다. 전체적인 시간을 보면 외부자극에 중점을 두는 기능은 se이고 안경에중점을 두는 기능은 si이다. 이를 바탕으로 산출된 결과값이내면(연상)에 중점을 두는 기능은 n이다. 그러면 사고 감정은 어떤 것인가? 나는 인식기능으로 받아들인 것의옳고 그름, 좋다 싫다만 따지는 기능이라고 생각한다. 인식기능에서안경은 무의식적이라고 보지만 이성기능에선 검문소가 있다. 검문소에는 외부자극에 깐깐한 경비원이 있고, 널널한? 경비원이 있다. .어떻게 생각하시나요?	1
염색 망해서 다시 하고 왔습니다. 미방은 인간을 공격하는 뮤탈리스크.jyp공포의 비둘기다 으아악!아래는 염색전 제 상태입니다. 본격 정대만 만들기 프로젝트! 그리고 성공!(...)안녕하세요. 염색 망했다고 썼던 사람입니다.염색하고나니 뮤탈리스크에서 질럿이 되었네요.그냥 똑같이 못생겼다는 뜻입니다.염색전입니다. 나락같네요.금방이라도 금강을 납치해서 이누야샤를 협박할것 같은 머리입니다.썩은 동앗줄입니다.오누이가 잡아서 올라가기엔 제 머릿결 상태가좋지 않습니다.좋아보이는건 각종 오일과 트리트먼트를 치덕거렸기 때문입니다.제 머리카락이 말을 할 수 있지 않아서 다행이네요.이제 염색후 사진을 보여드릴게요. 차이가 느껴지시나요!!!!무려 나락 머리에서!! 사람다운 머리로 탈바뀜 했습니다!!!!(감격) 그러나 제 머리상태는.......답이 없습니다.두피가 겁나 따갑습니다.두번의 염색끝에 원하는 색상을 얻었으나덤으로 빨간 두피도 선물로 주네요.으아아악 따가워!그러니까 여러분은 심심하다고 저처럼생체실험을 하시면 아니 되옵니다.(진지)끝으로 제가 좋아하는 김사나입니다.예쁘네요.그럼 20000.사나로는 아쉬워서 짤 하나 더 올립니다.쓸모없는 글 읽어주시느라 수고한 여러분께제가 좋아하는 태연 사진을 협찬해 드립니다.그럼 진짜 안녕!	1
오랜만에 m그램으로 글남겨용 ㅎㅎㅎ 재밌어요 ㅋㅋㅋ근데 누가봐도 isfp 스럽네요...	0
온전히 자유로워지려면 생각나는대로 적어주세용 ㅋㅋㅋㅋ심리적으로 자유롭다. 편안하다. 하고 느끼는게 사람마다 다르잖아요! 상황이 있기도하고,,궁금해요 ㅎㅎ	1
눈치 없음 인프제가 원래 눈치는 빠른 편이라고 하나저는 좀 아닌것 같아요.상황에 어울리지 않는부적절한 말과 행동을 해서 엄청 혼나기도 했었고누가 나를 좋아하는지 싫어하는지도 잘 모르겠어서 친구에게 상황설명을 하며 물어보면 이건 너무 뻔하고 명명백백한거라 더 이상 어떻게 설명을 못할것 같다는 얘기들은 적이 한두번이 아니에요.친구들이 없었던건 아니지만 대부분의 경우 철저하게 거리를 두고 마이웨이를 하고 지냈기 때문에저런 종류의 훈련을 할 수 있는 기회를 몽땅 놓쳐버린 것 같은데어떻게하면 지금이라도 눈치를 키울 수 있을까요?	1
제가 mbti에 관심있고 좋아하는 이유 어릴때부터 제 자신이 남과는 다르고 남들과 비교했을때 괴짜같고 사회성없고 어딘가 꽉막힌 사람이라 생각해왔습니다대게 자존감이 높다는 intj지만 자존감이 높아 난 남들과 다르고 멋진 사람이라고 인식할때도 있지만 실패를 겪을때마다 남들과 달라 잘못된 걸까..라고도 생각을 했던 것 같습니다그러다 자존감이 바닥에 떨어지고 엄청나게 힘든 시기를 보낼 때  원래 제 자신이 아닌 방식으로 억지로 웃고 즐거운척 하며 깊게 생각하지 않으려고 하고 어딘가 좀 모자라보이고 가벼운 척 연기를 하고 다녔습니다 그러니 사람들이 착하고 밝고 다가가기 쉬운 사람으로 인식하더라고요 사람들하고 이런식으로 지내니 많은 사람들과 어울려 지낼 수 있었지만 내면에선 항상 가식떠는 제 자신이 환멸스럽고 멍청해보여서 집에 오면 늘 견딜 수가 없어서 몇시간을 자책하다 잠이 들었습니다그러다 mbti라는 성격유형 검사를 알게되고 해봤는데  intj유형이 나왔고 알면알수록 제가 이해할 수 없었던 혹은 남이 이해할 수 없었던 제 특징들이 보이고 제 자신을 이해하는데 큰 도움이 됐습니다내가 이상한게 아니라 원래 그런거다 라고 말해주는 기분이었어요힘든시기때 학습한 밝은 표정이라던가 남하고 소통하는 방법들은 지금도 유용하게 쓰고있지만 그후로 더이상 자신을 꾸미지 않게됐고 다시 저답게 살수있었던 것 같아요 사실 사람을 16유형으로 나누고 분류한다는게 정확하진 않지만 알면알수록 이때까지 봤던 심리검사중에서는 가장 믿을만하다고 생각하고 있습니다제 자신뿐만 아니라 남들을 이해하는데도 큰 도움을 줘서 조금이라도 관심있는 사람을 보면 유형을 나누고 어떻게 해야 저 사람을 좀더 편하고 좋아하게 만들 수 있을까 에대한 힌트를 제공해주는데 남의 감정을 읽는데 미숙한 저한테는 유용하더라고요그래서 저는 카페도 가입할만큼 mbti를 좋아하게 됐네요ㅎ다른분들도 저랑 비슷하실라나요?ㅎㅎ	1
이것은 인터뷰ㅋㅋ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 기억 INTP2.성별 및 나이*..*..*━☞ 남성, 나이는 아마 23...(maybe..)3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 4인 가족, 부모님 + 동생 + ?4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞Thisplaceisincheon5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 고슴도치 키우기, 대학생 및 비밀주의자6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 고로 이것은 비밀입니다.7.특기 및 취미*..*..*━☞특기 : 바쁜 척하기, 혼자 하기취미 : 음 서류(종이 쪼가리) 모으기, 기계제품 분해조립, 그림 그리기, 웹서핑 등 그 정도....8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 현재 가입하고 활동하는 곳은 이곳입니다.9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 전 소중하니까요.(뭐지;)10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ !Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ 아이엔티피(아이덴티티 아닙니다.)12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 낫팅13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 옙14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 비밀 - 성공 - 자신 - 분위기 - 나머지 모두15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 묻지마 운동. 묻지마 노래, 묻지마 그림, 묻지마 걷기 등16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 음 책과 영화는 비밀이구요, 만화는 뜬금없이 네이버 웹툰 '마음의 소리' 추천합니다.ㅋㅋㅋ17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 할 수 있다면 청년 일자리 및 적극적 지원 정책과 급여 인상, 그리고 부모님 무료여가 프로젝트 를 시행하고픔.18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 없음...(없어보인다가 아닙니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 그런말 들어도 나쁘지 않습니다.ㅋㅋ)19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 그런 적이 있었나? 할때,20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 제 얼굴에 점이 이상하다고 하네요. 질문이.	0
나와 생명체, 김고태와 누스(Nous), 이성과 진화, 만물척도 레고나 인간원리, 가능태와 현실태 그림판에서 적다 커서를 잘못 놀리어 그림 되었고 아쉽네다, 그림이로다. 신의 지성이 혹시 감정은 아닌가 하고 천연 디지털과 아나로그를 혼동할 수 있는데 힘과 정보를 혼동한다는 얘기이다. 힘의 세계는 에너지의 세계에 속하고 일원론적이다. 천연자원 고갈문제도 일원론적 세계의 한정 에너지 문제이다. 각종 천연 디지털 사상 수많은 생물종들이 태어나고 죽어가면서 일원론적인 석탄, 석유라는 에너지원이 누적되었다. 모든 그림자들이 결국 일원론에 모이기 마련이다. 그림자를 보고서 잘못 소문을 내었다가 인민재판에 회부된다. 김을 커버하려면 지성으로서의 신을 떠올릴 수밖에 없습니다. 신이 이성이냐 지성이냐 물으면 그 사이에서 신이 감정적이냐고 야훼에 대해 묻게 됩니다. 우리가 영을 거론하느냐 혼을 거론하느냐, 즉 의식자를 거론하느냐 의식대상 세계를 거론하느냐 여기인데 혼이라는 정신은 두 가지 정신이 있습니다. 가치위계로는, 육신의 혼과 정신의 혼이 있으며 영의 자리 두께로서 정신과, 사유대상 의미체계 정신이 있습니다. 영과 혼이 같으면? 누구인지? 이성의 하수 영족 즉 정격귀신들은 인간지성이라고는 하나만 기억해야 합니다, 바로 레고나 인간 지성을 기억해야 합니다. 그러지 않는다면 다른 지성에 유혹되어 본업을 놓습니다. 불완전한 생명체들의 부분집합적인 지성에 혹해서는 안됩니다. 레고나 인간은 이성을 중시, 기준하는 지성의 천연지위입니다. 이성의 하수 영족을 보호함은 레고나 인간 뿐입니다. 모든 정격귀신들은 천연 김고태만을 기억해야 합니다. 하나님은 영이시라! 하나님은 사랑이어라! 하나님은 선하시다! 우리 영족은 영을 알아야 하고 모두가 하나님의 것입니다. 독백의 세계에서 '우리'는 귀신이고 '나'는 사람입니다. 천연자연 레고나 인간 정인선 방백.	1
2차 다이어트 현황 시작 당시 105.6kg다이어트 26일하고 27일째에 100.1kg2차 상황 31일하고 32일째에 95.6kg2달 후 목표수치인 95키로 안정권에 아슬아슬하게 들어왔습니다.2달에 거쳐서 10키로가 빠졌지만 조금 우울하네요.요즘 회사일 때문에 감정적이라서 심리적인 면도 있겠지만 심지어 오늘 일하다가 더 확 오긴 했지만... 그것만이 아니라도 다이어트 상황의 문제입니다.2차는 운동 19일에 휴식 12일입니다.5일 운동하고 1일 휴식을 제대로 지켰으면 94kg에 안정적으로 내려앉았을텐데계획대로만 했다면 25일 운동에 5일 휴식이어야 하는데 말이에요.휴식이 많은 이유는 일단 친구랑 많이 먹은게 큽니다.그런 와중에도 살이 빠진건 일단 식이조절은 제대로 하고있고 운동도 1시간 반에서 2시간 사이로 강도 올려가며 하기 때문입니다.하지만 3차에서 이렇게 늘어진다면 80후반대 돌입이 힘들어보이네요.살은 절대 쉽게 빠지는게 아닌데 살짝만 정신줄 다시 놓으면 다시 이 악물고 하는 이 짓을 반복해야하는 문제가 생기니지금 제대로 잡아놔야합니다.항상 다이어트든 개인적인 취미로 운동을 하든 조금만 더 라는 것이 매우 큽니다.요즘 유행하는 책 중 하나인 그릿에서도 나오는 말대로 입니다.힘들다고 그만두면 거기까지입니다.노오오오오오오오오오오오력이 욕먹는 이유는 환경을 바꾸는 노력도 없이 개인에게만 노력을 바랄 뿐이기 때문인거죠.사실상 개인의 노력은 필요합니다.이번 계기로 3차 다이어트는 다시 으샤으샤하며 진행하겠습니다.물론 지금이 옛날 95키로에서 12키로 뺀 시절보다 더 잘 빼고 있는 건 사실이고 스스로 칭찬해도 될 부분이지만 그래도 목표인 80 중반까지 진입해야합니다.그 때는 좋아하는 술도 하나 사다가 한잔씩 호로록 할테니 지금은 다시 열심히 다이어트 몰입하겠습니다.그래도 내 의지와 노력을 믿겠습니다.하지만 이번에는 어차피 이것저것 많이 먹었으니 한달에 한번 술먹는 건 이번에는 없는 걸로 쳐야겠네요.새로운 3차 다이어트의 시작입니다!	0
1월 30일 컬러카드 모임 후기 어제 벙개는 컬러아나님(ENTP) 사무실에서 진행되었어요!!저(INFJ), 욤님(ESTP), 무냐님(INTP)이 참석하였고민트생크림님(ESFJ)은 일이 생겨 못 오셨다는 ㅜㅜ정모 때 회원님들에게 매우 핫한 반응을 불러일으켰던컬러카드를 통해 심리를 분석해보는 시간을 가졌답니다!3가지 컬러를 순서대로 뽑는 순서로 진행되었는데,자신이 좋아하는 색과 싫어하는 색을 먼저 알아보았고가족/친구/지인/연인/이상형 등 궁금한 모든 사람들을컬러카드를 통해 표현할 때마다 컬러아나님께서 명쾌하게해석해주실 때마다 고개가 절로 끄덕여지더라고요!!!여기서 더 나아가 컬러카드를 대조해보면서역동이 어떤 식으로 일어나는지를 살펴보고그 사람과 어떻게 관계를 개선할 수 있는지를 직접제시해주는 점도 매우 흥미로운 시간이었답니다~~컬러카드 해석은 2시간 남짓 진행되었지만끝나고 나서도 계속 이런저런 이야기를 하면서좀처럼 자리를 떠날 줄을 몰랐던 벙개였네요~~분위기 좋고 아기자기하게 꾸며놓은 사무실에서브라우니, 마카롱, 스콘, 차, 커피 등을 준비해주시고재미있는 해석을 진행해주셔서 너무 감사합니다!!다음에 또 이런 벙개로 만나뵐 수 있기를 고대하며네이버에 연재하게 되신 거 너무나 축하드립니다^^<참고글>http://naver.me/I5lLLLe8	1
엠헬님들..지금까지 여러분들을 속여서 죄송합니다. ...정말 죄송합니다..사실 저는 도널드 트럼프입니다.평소에 MBTI에 관심이 많았지만 미국서버는 F.B.I에서 감시하고 있기때문에 한국카페에서 활동하고있습니다.^^위 사진은 제가 욘헵뉴스에 찍힌 사진이네요^-^이 카페에서 한가지 아쉬운점은저랑 같은 유형인 ESTJ가 단한명도 활동하지 않는다는것입니다오늘은 Buddha's Birthday 입니다. 좋은 주말 보내세요^^아, 갑자기 National Security Council 레이드콜이 들어왔네요^^이만 가봐야겠습니다.	1
"책 한 권 추천합니다. [딥스] 버지니아 M. 액슬린의 딥스입니다. 제가 어렸을 때,심리학에 관심을 가지게 되었던계기인 책입니다. 저는 정서적으로 불안정해질 때 균형을 회복하기 위한 여러가지 방법을 갖고 있는데 책을 읽으며 마음에 와닿는 구절을 타이핑해서 저장해두었다가 그것들을 읽는 것도 그 중 하나에요. 오늘 문득 카페 회원님들과 공유하고 싶다는 생각에 그 리스트 중 가장 오래된 것인 딥스를 소개해봅니다. 혹시 와닿는 부분이 있다면 내일은 서점에 한 번 가보시는 게 어떨까요!딥스의 어머니는 처음에는 매우 망설이는 듯 했으나 마침내 선생님의 의견에 찬성했습니다. 그런 후에 만일 딥스를 이 학교에 계속 다니게 할 수 없다는 결론이 나오면 정신박약아를 위한 특수 학교를 추천해 달라고 부탁했습니다. 또한 딥스의 어머니는 그가 정신 박약아이거나 뇌가 파손된 아이일지도 모른다는 사실을받아들이겠다고 얘기했습니다. 이 말을 들은 헤다 선생님은 벌컥 화를 내며 큰 소리로 말했습니다. ""뭐라고요? 그렇다면 그건 딥스가 정서적으로 큰 장애를 받아서 그렇게 되었다고 믿는 것보다 훨씬 마음 편하기 때문이겠죠.""""사람은 누구나 세상을 보고 느끼는 것이 서로 다르고, 자기 자신을 깨우쳐 나가는 과정도 다양하다. 따라서 개인적인 생각, 태도, 감정, 욕구에 의해서 형성되는 자기만의 세계가 실재로 존재하는 것만은 틀림없다. 딥스라는 아이가 왜 그러한 행동을 하는지 지금으로서는 알 수 없지만 어려서부터 형성되어 온 어떤 성격으로 인해자기만의 밀폐된 세계를 갖고 있다는 것은 확실해. 하지만 한 인간이 내적 성장을 할 때, 그 깊이는 아무도 알 수 없는 것이다.""그러나 딥스는 여전히 책상 밑에 숨어 꼼짝도 하지 않았습니다. 액슬린 박사는 딥스가 이야기 시간을 피해서 숨은 것일지도 모른다고 생각했습니다. 이야기 시간이 끝나고 아이들이 흩어지자 딥스도 다른 곳으로 움직였습니다. 도대체 저 아이는 무엇을 생각하고, 무엇을 느끼고 있을까?그리고 왜 이렇게 되었을까? 무엇 때문에?그러자 딥스는 방 한가운데에 우두커니 서 있다가 액슬린 박사 쪽을 슬금슬금 곁눈질하면서 방 안을 꽤 오랫동안 둘러보았습니다. 그러다 액슬린 박사와 눈이 마주치면 얼른 다른 곳으로 시선을 돌려버렸습니다. 딥스는 인형의 집 벽을 뜯어 버리고 나서 엄마, 아빠 인형들을 집 밖으로 던져 버렸습니다. 그러고는 그 자리에 털썩 주저앉아 고통스러운 표정으로 한동안 바닥만 뚫어지게 바라보았습니다. 딥스는 움직이지도 않았고 아무 얘기도 하지 않았습니다. 액슬린 박사 또한 말없이 의자에 앉아 있을 뿐입니다. 딥스는 아주 작은 목소리로 대답하고 나서 외투의 소매에서 팔을 빼내려 했습니다. 그렇지만 잘 되지 않는 모양입니다. 딥스는 금세 훌쩍거리며 액슬린 박사 앞으로 다가왔습니다. ""네가 벗고 싶지만 나한테 좀 도와 달라는 말이니?""그는 딥스를 있는 그대로 이해하려고 노력했으며, 딥스가 인도하는대로 따라가려 했습니다. 그리고 무엇보다도 최소한 이 놀이방에서만큼은 딥스가 자신의 마음대로 할 수 있다는 것을 알려 주고 싶었습니다. 그때 창문 밖에서 요란한 트럭 소리가 들려 왔습니다. 딥스는 얼른 창문으로 달려가서 문을 닫아 버렸습니다. 그러고는 고리까지 잠갔습니다. ...""딥스는 창문을 닫아, 창문!""""딥스야, 너는 자신이 무엇을 원하는지 잘 알고 있는 것 같구나.""액슬린 박사의 말을 듣자 다섯 살짜리 꼬마 소년 딥스는 주르륵 눈물을 흘렸습니다. 액슬린 박사는 딥스를 꼭 껴안아 주고 싶은 충동을 느꼈습니다. 시간을 연장해서 그 아이를 위로해 주고, 애정을 보여 주고 싶은 마음 또한 간절하였습니다. 그러나 딥스는 결국 자기 집으로 돌아가야만 합니다. 그리고 스스로의 힘을 길러 자기 자신과의 싸움에서 이겨 내지 않으면 안 됩니다. ​딥스는 '치료'라는 글자를 몇 번이고 되짚었습니다. 그에게는 새로운 말인 것 같았습니다. ​​​​​​""이 자물쇠는 문을 꼭 잠글 수 있는 자물쇠예요. 문은 높고 탄탄한데 꼭 잠겨 있어요.""​​​​​딥스는 문득 액슬린 박사를 쳐다보았습니다. 그런데 그 얼굴은 불행과 공포가 뒤섞인 묘한 표정이었습니다.""여기를 보세요. 자물쇠가 있지요. 이 자물쇠는 아주 빨리 잠글 수 있는 것이에요. 그리고 여기, 깜깜한 지하실도 있어요.​​​그는 딥스가 지적 능력이 상당함에도 정서적인 장애로 인해 그 능력을 방해받고 있다고 생각했습니다. 생각할수록 슬픈 일입니다. 액슬린 박사는, 읽을 줄도 알고 셈할 줄도 알며 문제를 해결할 수 있는 능력이 있음을 보여 주려는 딥스의 태도에 흥미를 느꼈습니다. 그는 딥스가 정서적인 문제에 부딪칠 때마다 읽는 능력을 보인다고 느꼈습니다. 참으로 알 수 없는 일이었습니다. 딥스는 어떤 때에는 아주 어른스럽고 영리했으며, 어떤 때에는 아주 아기 같았습니다. 어쩌면 딥스는 다른 사람들이 자기의 지적 능력만을 칭찬할 것이라고 생각하고 있는지도 모릅니다. 그렇다면 딥스는 왜 학교나 집에서 그 능력을 애써 숨기려 하는 것일까요?액슬린 박사는, 딥스가 그 풍부한 능력을 어떻게 겉으로 드러내지 않고 숨겨 올 수 있었을까, 그가 지니고 있는 모든 지적능력은 어디에서 배운 것일까 하는 의문을 지울 수가 없었습니다. 딥스는 분명히 그 또래의 아이들보다 읽는 능력이 뛰어났습니다. 딥스는 재빨리 장난감 병정 중에서 셋을 골라 내어 트럭에 싣고는 그 위에 모래를 덮어 씌웠습니다. ""이 길은 일방통행이에요. 그러니까 트럭에 있는 이 세 사람은 다시는 돌아올 수 없어요.""""그 사람들은 아주 멀리멀리 가서 다시는 돌아오지 않는단 말이지?""액슬린 박사가 물었습니다.""그래요. 영원히.....""딥스는 갑자기 트럭을 모래 속으로 쑤셔 박더니 모래를 파고, 트럭과 세 병정을 함께 묻어버렸습니다.그러고는 그 자리에 앉아 자기가 만든 모래 무덤을 가만히 들여다보았습니다. 딥스는 한동안 말이 없었습니다. 그러다가 별안간 이렇게 물었습니다.""선생님, 난 그것을 알아낼 수 있어요. 어떻게 하는 줄 아세요?""""알아 낼 수 있다고? 어떻게?""""지하실에 내려가서 조금만 서성거리면 돼요. 가까우면서도 일에 방해가 되지 않는 곳에서 그 사람들의 이야기를 들으면 되지요.""""정말 그렇겠구나. 그러면 되겠구나.""액슬린 박사는 딥스의 설명을 듣자, 머릿속에 문득 떠오르는 것이 있었습니다. ""그런데 왜 그렇게 안 하세요?""""딥스야, 사실은 난 그런 생각을 못 했거든.""""그러면 재미난 일들을 많이 배울 수 있는데....""""정말 그렇겠구나!""액슬린 박사는 딥스가 이제까지 이런 방법으로, 즉 사람들을 관찰할 수 있는 가까운 거리에서 그들을 방해하지 않고 그들의 이야기를 엿들음으로써 많은 것을 배웠다는 것을 알았습니다. ""우리 속에 갇힌 토끼예요. 아무도 보지 않을 땐 내가 토끼를 밖으로 꺼내 줘요.""""이런! 이 방에서 느끼는 기쁨을 집에 갈 때도 가지고 가지 않고?""그러자 딥스는 엉뚱하게도 병정 셋을 모래밭에다 파묻어 버렸습니다.""이렇게 하면 이 사람들은 불행할 거예요. 볼 수도 없고 들을 수도 없고 숨도 쉴 수 없으니까요.""딥스의 아빠는 그의 말 때문에 매우 당황스럽다는 듯이 대꾸했습니다.그렇지만 딥스도 그대로 물러서지는 않았습니다.""독립 기념일은 7월 4일이에요. 4개월 2주 더 있으면 돼요.""그러자 딥스의 아빠는 그를 문 밖으로 밀쳐 내며 이렇게 윽박질렀습니다.""제발 그 쓸데없는 얘기 좀 집어치워라.""딥스는 한숨을 푹 내쉬고는 축 늘어진 채로 아빠를 따라갔습니다.저는 그 애를 볼 때마다 어떻게 해야 좋을지 모르겠어요.그 애는 꼭 무엇인가를 달라고 하는 아이처럼 보여요. 내가 줄 수 없는 그 무엇인가를요.참 이해하기 힘든 아이랍니다. 그렇지만 저는 노력했어요. 정말 노력했어요. 결국은 실패했지만요.....저는 최근에 딥스가 어느 정도의 능력이 있는 아이라는 것을 발견하기 시작했어요. 그렇지만 그 아이는 요즘 너무 불행해보여요. 어제 일어났던 일은 발작적 행동이 아니었어요. 그것은 그이가 한 말에 딥스가 모욕감을 느꼈기 때문에 반항했던 거예요. ""그래요, 그건 내 마음에 달렸어요. 하지만 어떤 것은 그렇지 않아요.""""저 쪽에 다른 사람들의 방이 있어요.전엔 어떤 사람들이 있었는데 오늘은 없는 것 같아요.""느닷없는 딥스의 말에 박사는 깜짝 놀랐습니다.""그렇게 생각하니?""""네, 작은 소리들과 목소리를 들었어요. 그래서 알아요.""액슬린 박사는 이 조그만 사실 하나로 딥스가 주위에 얼마나 민감한 아이인지 알 수 있었습니다. 오-, 난 미워요-, 미워요-, 미워요.벽과 잠긴 문, 나를 그 속에 처넣은 사람들이 미워요. 난 눈물과 화난 사람들도 미워요. 내 작은 망치와 손도끼로 그 사람들을 죽이고, 침을 뱉을 거에요.딥스는 갑자기 모래 속에서 장난감 병정을 꺼내더니 고무로 만든 도끼로 마구 두들기고 침을 뱉었습니다.""병정들은 자기들이 원했던 것을 할 수 없었기 때문에 슬픔을 느꼈겠지, 그렇지?""...""그러나 병정들은 산을 오르면서 산꼭대기에 올라갈 수 있다고 생각하는 동안은 행복했어요.""""이 나무는 여기 서서 바람이 지나가면 비밀을 얘기해요. 나무가 바람에게 말해요. ""너는 어디에서 무엇을 보았니? 나는 뿌리가 땅 속에 박혀 있어서 꼼짝도 못 해, 영원히'그러면 바람이 나무에게 속삭여요.'나는 결코 한 곳에 머무르지 않아. 나는 항상 불려 다녀.'그러면 나무는 소리쳐요.'나도 너와 같이 갈래. 여기서 혼자 쓸쓸하게 서 있는 것은 정말 싫어. 너와 같이 갈래. 너는 즐거워 보여.'하고 말이에요.""""모두 잠가 버려야지. 문을 잠그고 창문도 모두 닫아 버릴거야.""""딥스야, 왜 창문을 닫고 문을 잠그려고 하니?""액슬린 박사가 궁금한 듯 물어 보았습니다. ""나도 몰라요.""딥스는 거칠게 대답하고는 우유병을 집어서 빨기 시작했습니다.그 때, 액슬린 박사의 머릿속에는 문득 제이크가 떠올랐습니다. 그의 이해심과 따뜻한 친절이 딥스의 성장에 얼마나 중요한 부분을 차지하는지 그는 알고 있을까?그리고 이미 말라 비틀어진 얇고 작은 나뭇잎이 떠올랐습니다.액슬린 박사는 딥스의 동경어린 질문을 생각했습니다. ""아마 제이크 아저씨는 내 친구겠지요?""그러나 그것보다 더 중요한 사실은 딥스가 자기 자신에게 일어난 일들을 액슬린 박사에게 그대로 말하기 시작했다는 것입니다. ""나는 아빠에게 거의 말을 하지 않아요.""""그래?""""네.""""왜 말을 하지 않지?""""몰라요. 그냥 내가 그렇게 안 하기 때문인가 봐요.""그 때, 누군가 복도를 걷는 발자국 소리가 들려 왔습니다. ""누가 복도를 지나가요. 그렇지만 이 방은 우리 방이죠? 저 사람들은 여기에 안 들어오죠? 네?""무엇에 쫓기는 듯한 목소리로 딥스가 물었습니다. ""물론 안 들어오고 말고.""""이 방은 나를 위한 방이죠? 다른 사람은 말고 오직 나만을 위한, 그렇죠?""""그래, 매주 이 시간엔 너만을 위한 방이지.""""아니에요. 선생님도예요. 우린 같이 있잖아요.""""그렇다면 우리 둘을 위한 방이야.""딥스는 이내 얼굴에 행복한 미소를 떠올리며 출입문 쪽으로 다가갔습니다. ""이 카드를 다시 걸어 놓을래요. 그러면 사람들이 방해하지 않을 거예요.""""책 읽는 것을 좋아하는구나, 그렇지?""""네, 아주아주 좋아해요. 그림 그리는 것도 좋아하고요. 그렇지만 나는 책 읽는 것이 그 중에서도 제일 좋아요.""그러고 나서 딥스는 표정을 바꾸어 날카로운 목소리로 이렇게 말했습니다. ""똑바로 줄 서, 젖소야! 내가 말하는 걸 들었지? 그렇게 멍청한 바보같이 굴지 마!""""이렇게 하는 거예요. 이것은 국제적인 부호이기 때문에 누구든 읽을 수 있어요.""""내가 아기였을 때는....""""......""""아냐, 아냐, 아냐!""딥스는 갑자기 이렇게 소리를 지르며 모래밭에서 걸어 나왔습니다.""나는 아기가 아니에요. 나는 아기였던 적이 없어요.""딥스는 불안한 듯 방 안을 이리저리 돌아다녔습니다. 딥스는 액슬린 박사 앞으로 다가가 그녀를 빤히 쳐다보았습니다.""선생님은 왜 나를 바보라고 안 하세요? 내가 도와 달라고 하면 무조건 도와 주시고...""""엄마와 아빠, 오빠와 동생이 여기 있네. 모두 집에 있어.""딥스는 인형들을 모두 제자리에 놓고 창가로 가서 한동안 말없이 밖을 내다보았습니다. 액슬린 박사가 창가로 다가가자, 그는 깊은 한숨을 쉬며 말했습니다. ""세상에는 참 많은 것들이 있어요. 창 밖을 내다보면 크고 작은 나무들, 하늘로 치솟은 교회, 지나가는 사람들이 보여요.그리고 자동차와 트럭들도 있어요. 여러 종류의 사람들, 나는 때때로 사람들이 무서워요.""딥스는 마음이 다소 불편한 듯 손을 비비 꼬면서 화제를 바꿨습니다. ""내게는 현미경이 있어요. 나는 그걸 가지고 재미있는 것들을 관찰하지요. 그러면 그것들이 훨씬 크게 보여요. 때로는 눈으로 안 보이는 것도 현미경으로 보면 보이는 수가 있거든요.""딥스는 어느새 자신이 안전하다고 믿는 지능의 세계로 돌아와 있었습니다. 현미경은 무서워 할 필요도 없고, 그것에 엉킨 감정도 필요 없는 물건입니다. ""여기서는 안전해요. 선생님은 내 마음이 상하는 일은 안 하시니까요.""""여기에 있으면 안전하게 느껴지니?""""소년은 문을 열자마자 뛰어나가요. 왜냐 하면 그는 잠긴 문을 싫어하니까요.""""이 거인 소년은 아빠와 엄마를 한 번 혼내 줘야겠다고 생각했어요. 그래서 집 안을 돌아다니며 문이란 문은 모조리 다 잠갔어요. 그들은 갇혀 버렸어요.""딥스가 문득, 액슬린 박사를 쳐다보았습니다. 그의 얼굴은 창백하고 우울해 보였습니다. ""그 때 아빠가 담배를 피우려다가 성냥이 방바닥에 떨어져서, 그만 불이 붙었어요. 집에 불이 났어요! 그들은 집에 갇혀 있고, 점점 빨리 타올랐어요. 소년은 '타게 둬! 내버려 둬!' 하고 소리쳤어요. 딥스는 불의 뜨거움을 실제로 느끼듯 두 손으로 얼굴을 가렸습니다. ""그들은 소리소리 지르며 문을 두드려요. 그들은 밖으로 나오고 싶어해요. 그렇지만 문이 잠겨서 나올 수가 없어요. 그들은 살려 달라고 울부짖어요.""딥스는 두 손을 움켜쥐었습니다. 그의 볼을 타고 눈물이 흘러내렸습니다. ""나는 울어요. 이것 때문에 나는 울어요!""""엄마 아빠가 불타는 집에 갇혀서 못 나오시기 때문에 우는거니?""""아뇨.""비록 대답은 그렇게 했지만, 딥스는 매우 서럽게 울었습니다. 그는 비틀거리며 액슬린 박사에게 다가와 목을 껴안고 흐느꼈습니다. ""꼭 닫혀진 문은 나를 괴롭게 해요. 나는 괴로워서 우는 거예요.""""갇혀 있을 때처럼 쓸쓸하니?""액슬린 박사가 물었습니다. 그러나 딥스는 대답 대신 인형의 집을 돌아다 보았습니다. 그러고는 눈물을 닦으며 그 앞으로 다가갔습니다. ""내가 구해 드릴게요! 내가 구해 드릴게요!""딥스가 소리쳤습니다. ""그래서 소년은 문을 열어 불을 껐어요. 소년이 엄마와 아빠를 구했어요.""딥스는 다시 액슬린 박사 곁으로 다가와 조용히 웃으며 말했습니다. ""내가 구했어요. 다 타게 하지는 않았어요.""""그래, 네가 구했구나.""""그들은 곧잘 나를 가두었어요. .....""""..나는 내가 느끼는 대로 살 거예요.""""아빠는 내가 공기에게 말하는 것을 싫어해요. 하지만 여기서는 내가 하고 싶은 대로 할 수 있으니까.""""그래. 여기서는 네가 하고 싶은 대로 하렴.""""아빠는, 사람은 사람에게만 말을 해야 된대요. 그렇지만 나는 안해요. 나는 그저 듣기만 해요. 때로는 대답도 안 해요. 그러면 아빠는 화를 내요.""""......""""아빠가 '안녕'하고 인사를 해도 나는 대꾸를 안 해요. 그러면 아빠는 '어쩐 일이냐? 말을 할 줄 아는 아이가......'하시지만 나는 쳐다보지도 않아요.""딥스는 아빠를 골탕먹이는 것이 즐거운지 소리 내어 웃었습니다. 그리고 책상 서랍 속에서 총을 꺼냈습니다. ""다시 입을 열기만 해 봐.""딥스는 아빠 인형을 모래밭 한 가운데 세워 놓고 그를 향해 총을 겨누었습니다. ""조심하지 않으면 쏘아 버릴 테야.""딥스는 이렇게 말하면서 슬쩍 방아쇠를 당기는 시늉을 했습니다. 그러더니 인형의 집 아래층 문을 열고 총을 넣은 다음 다시 문을 닫았습니다. ""여기 지하실에다 총을 감춰 놔야지, 아무도 다치지 않게.""한동안 침묵이 흘렀습니다. 딥스는 천천히 수돗가로 걸어가서 물을 세게 틀었습니다. 그러다가 수도 꼭지를 돌려 물이 졸졸 나오게 했습니다. ""나는 수돗물이 콸콸 쏟아지게 할 수도 있고, 졸졸 나오게 할 수도 있어요. 내가 원하는 대로요.""""물론, 그럴 수 있지.""""나는 할 수 있어요. 나는, 나는......""딥스는 놀이방 안을 서성거리며 무엇인가를 골똘히 생각하는 눈치였습니다.""나는 딥스예요. 나는 무엇인가를 할 수 있어요. 나는 딥스를 좋아해요. 나는 내가 좋아요.""딥스는 환하게 미소를 지으며 수돗물을 잠그고 액슬린 박사 앞으로 다가갔습니다. 연구실에 들어서자마자 딥스는 창가로 가서 밖을 내다보았습니다. ""아, 저기 트럭이 온다.""딥스는 한동안 묵묵히 창 밖을 내다보았습니다. ""여보세요, 트럭!""딥스가 조용히 말했습니다. ""여보세요, 사람! 여보세요, 세상!""딥스는 행복한 듯 가만히 미소를 지었습니다. 그러고는 책상으로 가서 국어 사전을 집어 들었습니다. ""낱말들로 가득 찬 책아! 나는 네가 좋다.""제가 처음 선생님을 만났을 때 그 애가 정신 박약아 같다고 말했던 것도 기억납니다. 사실 전 그 애가 정신 박약아가 아니라는 것을 알고 있었어요. 나는 그 아이가 두 살 때부터 정상적으로 행동하기를 가르치고, 시험해 보고, 강요하곤 했지요.그 어린것에게 능력만을 강요했어요. 능력만을요.....생각해 보면 두 사람 사이에 진정한 접촉도 없으면서 그랬어요. 나는나 자신에게 확인하고 싶었어요. 나는 딥스가 배울 수 있고, 내가 가르칠 수 있다는 사실을 증명해야만 했어요.딥스는 여러 면에서 뛰어난 능력을 지니고 있어요. 물론 선생님께서도 잘 아시겠지만요.그렇지만 내가 그 아이에게 능력을 강요할 때, 그 애는 아기였어요.왜 나는 딥스가 어린아이답게 마음껏 행동하도록 놓아 주지 못했을까요?그 아이가 이상하게 된 것이 나 때문이라는 생각을 하면 미칠 것만 같아요.모든 게 내 잘못이었어요.그 아이는 두 살 때 읽기 시작했어요. 딥스가 읽을 줄 안다고 했더니 남편은 나더러 미쳤다고 하더군요. 두 살짜리가 읽는 법은 없다고요. 그러나 그 애는 분명히 글을 읽었고, 나중에는 남편도 그 사실을 시인했지요.엑슬린 박사는 헤다 선생님의 말을 듣고 매우 당황했습니다. 딥스가 썼다는 글씨는 삐뚤삐뚤하고 내용은 아주 단순한 것이었습니다. 그렇다면 딥스는 왜 자기 능력을 줄여서 표현했을까요?딥스가 헤다 선생님이 방금 말한 것들보다 훨씬 잘할 수 있다고 하면 그녀는 실망할 것이 틀림없습니다. 지금 딥스에게는 선생님의 성의가 무엇보다 중요할 것입니다. 그리고 다른 아이들보다 더 잘 읽고, 쓰고, 그리는 일보다는 그들과 어울리는 일이 더 중요할 것입니다. 그 애는 있는 힘을 다해 자신을 찾고, 학급의 한 사람이 되려고 애쓰고 있는 것 같아요.가장 뚜렷한 변화는 그 애의 생일날 드러났어요. 우리는 아이들의 생일날마다 케이크를 준비하고 동그랗게 둘러앉아서 케이크에 불을 켜지요. 그런 다음 아이들이 생일 축하 노래를 부르고, 생일을 맞은 아이는 '후' 불어서 촛불을 끄지요. 그리고 함께 이야기를 나누며 케이크를 나누어 먹어요. 그런데 딥스는 그 전에 한 번도 참여를 안 했기 때문에, 딥스의 생일날 딥스가 어떻게 행동할지 몹시 궁금했어요. 그렇지만 딥스는 생일 축하 노래를 누구보다도 크게 불렀지요. 케이크를 잘라서 모든 아이들에게 골고루 나누어 주기도 했어요. 그러고 나서 '오늘은 내 생일이야. 나는 오늘로 여섯 살이 돼.' 라고 말했답니다. 그는 딥스가 자신의 능력을 있는 그대로 표현하고, 자신을 거부하지 않도록 해야 한다고 믿었습니다. 그러나 딥스는 자기만의 세계에서 오랫동안 외로워했습니다. 물론 딥스가 예전에 비해 많이 좋아졌다고는 하지만, 아직 완전히 자신을 찾았다고는 말할 수 없습니다. 자기를 찾는다는 것은 그에게 지루하고 고통스러운 경험이었을 것입니다. 딥스는 그 과정을 통해서 자기 자신의 감정과 태도 그리고 주위 사람들과의 관계에 차츰 눈뜨기 시작한 것입니다. 그러나 아직도 그의 과거의 경험 중에는 파헤쳐지지 않은 숨은 감정들이 있을 것이고, 미움이나 공포 같은 그 숨은 감정들을 하루빨리 씻어 버리기를 바랄 뿐입니다. 딥스는 인형의 집에서 엄마 인형을 꺼냈습니다. ""소년에게 무슨 짓을 했지요? 이 바보 같으니라고! 부끄럽지도 않아요?"".....""엄마, 여기서 혼자 뭘 하고 계세요? 산을 안 만들면 어때요. 이리 오세요. 내가 도와 드릴게요.""딥스는 엄마 인형을 공손히 안고 액슬린 박사 곁으로 왔습니다.""엄마는 때때로 울곤 해요.""작고 낮은 목소리로 딥스가 말했습니다. ""엄마 눈에 고인 눈물이 얼굴에 흘러내리면 엄마가 우는 거예요. 엄마는 때때로 슬픈가 봐요.""""내가 여기다 감옥을 만들어 아빠를 가두어 묻어 버렸지요.나는 내가 왜 그를 꺼내 주어야 하는지 자신에게 물었어요. 그 때 마음 속의 내가 말했어요. 그냥 꺼내 주라고, 꺼내서 자유롭게 해 주라고.""""이 그림의 제목은 '행복'이에요. 여기에 쓰인 색들은 모두 밝고 행복해 보여요.""딥스는 다시 장난감 상자로 가서 이것저것 뒤적이더니 아주 작은 남자 인형과 그보다 조금 더 큰 남자 인형을 집어 들었습니다. ""여기 작은 딥스와 큰 딥스가 있어요. 이것도 나고 저것도 나예요.""""네가 작은 딥스도 되고 큰 딥스도 되는구나.""액슬린 박사가 대꾸했습니다. ""지금은 이른 아침입니다. 큰 딥스가 학교에 갑니다. 학교에는 그의 친구들이 있습니다.""딥스는 작은 인형을 들고는 자세히 들여다 보았습니다. ""그런데 이 작은 소년은 몹시 아픕니다. 그는 지금 병원에 가는 중인데 점점 작아져서 없어져 버립니다.""딥스는 이내 작은 소년을 모래밭에 묻어 버렸습니다. ""그러나 큰 딥스는 점점 더 커져서 아빠만큼 크고 엄마보다 큽니다. 그는 아주 힘이 세고, 용감합니다. 이제 겁이 없습니다.""딥스는 비로소 자기 자신의 모습을 찾은 듯 했습니다. 그는 상징적인 놀이를 통하여 상처 입은 감정들을 씻어 내고 마침내 안정감으로 그 빈 자리를 메꾸었습니다. 매우 놀랄만한 변화였습니다. ""무서웠다고?""""네, 선생님이 어떻게 하실지, 내가 어떻게 해야 할지 몰라서 무서웠어요. 하지만 차츰 선생님을 믿게 되었어요. 선생님은 내게 적과 끝까지 싸워 항복시켜야 한다고 하셨지요.""""그래서 그렇게 했니?""""네, 나는 적을 발견했고 그들과 싸웠어요. 그러자 무섭지 않았어요. 나는 사랑을 느낄 때는 불행하지 않다는 것을 알게 되었어요.""딥스는 정말 변했습니다. 그는 이제 자기 나름대로 자신 있게 사는 법을 터득한 것 같았고, 자유롭게 사는 것을 배운듯 하였습니다. 딥스는 매우 행복해 보였습니다."	1
ISTP는 뭐에 약하세요? 저는상담샘입니다.istp를못잡겠어요^^특히무기력하다고나할까,아무것에도관심없는istp들의비행(?)을못잡겠어요.이래도괜찮고저래도괜찮다하는...istp는뭐에약하신가요ㅠㅠ.뭘해줘야행복(?)할까요?자유이런거빼고ㅜ.ㅜ	1
할로윈(약간 사진주의?) 룸메가 할로윈이라고 제가 나간 틈에 방을 꾸며놨네요..저 진짜 손씻고 무심결에 거울 보다 심장마비 걸릴뻔ㅠㅠ무서워서 가까이 가지도 못하고 조그맣게 찍었어요..ㅎ	1
[GS샵] GS상품권 5,000원을 단돈 100원에 구입하기 올해 1월 이후 첫 구매 고객님만 구매 가능하다고 합니다.전 쓴적이 없어서 신규 가입하고 구매완료 했네요.1. GS샵 모바일 어플을 다운로드 받는다. 2.이벤트탭으로 들어간다. 3.GS25 5천원 상품권 100원에 구매하기 배너를 클릭하고 구매하러 간다. 4.100원으로 GS 상품권 5,000원짜리를 구매하고 맛있는걸 먹으러 간다.※신규 가입 고객들중 결제에 오류가 뜨시는 분들은 개인정보에서 주소를 입력하지 않았기 때문이라고 합니다.	1
회피 여러분과 관계하고 있는 사람이 회피를 해요.연락을 했는데 답장하는데 3~4시간이 걸린다던가.이럴때 어떤 감정이 느껴지나요?전 이럴때 가장 상처를 받는 것 같아요.거절이면 거절 수락이면 수락 확실히해줬음 하는데 싶고..개인적으로 애정있는 사람에게  이런 경우를 겪고 나서부터 모든 사람들에게 기대를 하지 않으려는 경향을 띠고 왠만하면 절대 제가 먼저 안다가게 되는것 같아요.	1
저도 슈크림라떼 먹어봤어요 요즘 엠헬에서 이게 가장 '핫'하다죠?그래서 저는 '아이스'로 시켰습니다음~♪ 이 당뇨걸릴거같은 이맛제 취향이네요그런데 정말 인기상품인가봐요 제 앞뒤로 줄줄이 이거 시키네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ	0
아야코의 넋두리 ㅇㅅㅇ 졸업논문을 쓰기 싫어서에헴 헬게이트에 들어와 삥땅꽁땅하고 있어요다음주나 다다음주까지 써서 제출해야 한다는 걸 알면서도제가 원하는 논문 주제를 찾지 못했다는 이유로오늘이야 내일이야 상관없이논문 쓰기를 미루고 있는 아야코데스네.쓰고 싶은 게 너무 많은데영적으로 아님 사회적으로 민감한 주제들이라자료 찾는 것도 복잡하고관련 서적만 참고하려니 너무 폭이 좁고........지도교수님은 제가 너무 완벽주의적이라며30년 공부하고 논문 쓴 사람이랑 4년공부하고 논문 쓴 사람이랑 어떻게 같겠느냐고 하시면서자신이 아는 범위 내에서 논문을 쓰라고 하는데그래도 성이 안 차는 걸 어떡해요기왕 한번 쓰는 학사논문, 제대로 잘 쓰고 싶은걸요 ㅠ역시 일본이란 나라는연구할 게너무 많아..............연구대상이 되어서 연구대상이나 받아라.... 에라이 씽....P.S여러분들은 지금 뭐하세염??	0
감정을 터놓고 말하고싶네요 예전보다 많이 나아졌지만 현재 제 모습이 좀 굳어있고 딱딱한 것 같습니다.답답해요.뭔가 탁 막혀있는 느낌인데이걸 그때그때 풀어야 하는데그걸 잘 못하겠어요.정줄놓지 않고 속터놓는 법을 배우고싶네요.자연스럽게 속터놓으면서도 통제력을 잃지않는거죠.	1
송년모임 라이브 후기 완벽해난 다 좋아다 하나같이 스무여명이모인 우리다 같이 여럿을 챙기고알아서 다 챙기는 네들이넘좋아^^완벽해즐겁고행복해^^멋진 하루^^조회수 막올라가 ㅡ ㅡ 이브인데 모함?여기올래?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	1
커뮤니티의 한계 느끼는 사람 있나요? 내가하는말을이해못하는사람이너무많은거저뿐만 아니고 사람들이 남의 글 이해못하고 함부로 비난하는거 벌써 몇번봤네요작은 틀에 끼워맞춰서 상대방 오해하는 거요전 오프라인에서 사람들이랑 인간관계좋은데 온라인에서 계속 악플달리고이상한 사람 취급 받아요 어디까지표현하세요? 여과없이 표현하는 사람들이 욕 먹는걸까요? 사실 우리는 다 이렇개 말하면 사람들이 이렇게 오해하니까 이말 하지말아야지하고 표현 삼가는 거 다 있잖아요근데 일반적인 틀을 벗어날 수록 오해 잘 받는 거 같아요사람들은고정관념이 강하고 디테일을 못봐요사람이 나는 무슨 유형이라 이런심리가 있어서 이렇게하게 된다라고 말하면 자기 행동 변명하고 안고치려한다 이런식으로 의도 추측하고싸우는 사람들 안타깝다 쓰면 저 사람은 싸우는 사람들을 못됐다고 비난한다 이런식으로 생각하는 거요그 사람 글의 몇 요소만 보고 의도랑 의미를 억측하는 거그리고 사람들 너무 하나만 알고 더는 몰라요근데 자기가 아는 하나가 전부라고 생각하고 그에 안 맞으면 사람을 무식하다고 말해요인성 나쁘다고 말하고자신이 그 부분에 지식이 없어서 현실을 모르는 건데 상대방이 독선적이느니다수의 사람들이  패션에 흥미가없어서 소양이없고 그걸 없다고 하는건데남의 취향 존중못한다며 근시안적이라고 하고패션계 종사자들은 저처럼 생각함인종차별이랑 이집트에 거짓말 잘 치는 사럼 많다고 하는 건 전혀 다른 건데 누가 이집트인 중 거짓말 치는 사람 많다고 하면인종차별한다고 하죠 (이집트인 만나본 적도 없으면서) 나라마다 사회구조나 환경이 다르기때문에 거짓말치는 사람이 많을 수도 있는데 여러가지를 고려 안 해요억측도 잘해요신입회원보고 누구 변호하러 세컨 아이디만들어서 들어왔다고 하질 않나카페에서 전혀 관계없는 사람들을 애인관계일거라 하질 않나저한테 염세주의없는데 염세주의가 있다고하고 저한테 없는속마음이랑 정신질환이 있다고 대하소설을 쓰더라고요한국 사람들 너무 사람 판단 잘하고요자기만의 세계에 빠져잇고 경험이 부족한 사람 커뮤니티에 너무 많고논리적이지않고 직감으로 생각해요온라인 특히 mbti카페에 그런 사람 많은듯 파우더룸이나 다른 카페에선 덜 그런데 뭔가 사람들이 치우쳐있음저는 이런 사람들은 조각난 세상보면서 살라고 신경안 쓸려고요 제가 더 재밌게 사니까그리고 인간의 추한 모습 보기싫어서 오해 피할려고함	0
가족들은 왜케 내게 의존적일까.. 우리가족 유형은..아버지 ISTP어머니 ESFJ형 ESTP나 INTJ가족들은 저를 완전 돌쇠 취급한답니다 ㅠ사업하느라 바쁜데 각종 계좌이체부터 잡일,, 집안의 대소사..누가 장남인지.. 헷갈릴정도..워낙에 꼼꼼해.. 형보단 절 마니 시키는듯그리고 가격비교나 정보에 빨라 뭐든지 같은 물건도 더 싸게 때문에..이사문제라든지..부동산 뭐 알아보든..어쩌면 웹을 잘아는 저에게 의존하는건 당연한..세대차이일수도 있는데형은 EP가 강한 다혈질...형한테 아버지왈 이건 꼼꼼함이 없어.. 불안함.. 같은 SP끼리도 불안해함 ㅋㅋㅋ아 바쁠땐 귀찮다는.. 돌쇠가 따로 없어요.,,	1
기억력 mbti 마다 기억하는 방법에 차이가 있을까요?저는 있었던 사실에 대한 기억은 그나마 괜찮은데실제 일어나지않은, 혼자 생각한 개념적인 것들이 잘 날아가버려요. 실컷 생각했던거, 하루지나니까 내가 그때 무슨 생각을 했더라? 주제만 기억나고 세세한게 기억이 안나서 당황스러워요.다들 기억하는 자기만의 스타일이 있으신가요?	1
그 애를 생각하면서 쓴 시 봄이 오고 있나요?내 마음에는 이미 봄이 온 것 같네요당신은 어떤가요?나와 같은 따스한 바람이 불어오나요?그대도 이 포근함을 느낄 수 있다면,정말 좋을텐데나와 함께 이 봄을 보내요너무나도 따스한 봄이 왔네요그대도 봄과 함께나에게로 왔네요짝사랑하고있는 그 애를 생각하면서 써봤어요ㅋㅋㅋ 시라는걸 써본적도 없는데 이날 새벽에 뭔가 감성이 솟아서 썼네요..ㅎㅎ 별로 고민도 안하고 쓴거라 살짝(사실 많이) 부끄러워요ㅠㅋㅋ 벚꽃필쯤에 쓴거라 느낌이 봄봄합니당ㅎㅎ((너무 부끄러운 관계로 몇일 뒤 펑예정입니다..ㅎㅎ	1
유형별 싫어하는 것들(재미삼아) 재미로 보는 MBTI 유형마다 싫어하는 것들!수정할 것 있음 알려주세요~ENFP 진짜가 아닌 것(가식), 배신, 지루함INFP 고정관념, 처세술이나 권모술수, 주체할 수 없이 압도되는 느낌ESTP 단조로움, 통속적인 인습이나 관습, 과도하게 민감한 것ISTP 사생활이 보장받지 못함, 무례함, 통제 상실ENTP 무지, 편협함, 이야기가 받아들여지지 않는 것(경청되지 못함)INTP 너무 심각한 사람들, 오해 받는 것, 어리석음ESFP 외로움, 흥미와 자극의 결여, 상호의존ISFP 거부(거절), 불신(배반), 남에게 상처주는 사람들ENFJ 잔학함, 분열, 버려진 느낌INFJ 오해받는 것, 허세부리며 가식적인 사람들, 불공평ESTJ 무질서, 삶을 통제할 수 없는 것, 무시받는 것ISTJ 리더십의 결여, 무의미하다는 느낌, 잘못 판단 받는 것(오해받는 거랑은 다른 맥락인 듯)ENTJ 협력하지 않을 사람들, 게으름, 무지INTJ 멜로드라마처럼 너무 과장된 사람들, 외부로부터 명령받는, 잘못된 정보ESFJ 타인에게 상처주는 사람들, 공동체성의 결여, 타인의 말 안 듣는 사람들(제멋대로)ISFJ 인정받지 못하는 것, 웃음거리로 만드는 것, 무감각	0
[9/3(토) 오후 7시] 칵테일 모임 안녕하세요~ 강사스탭 기파랑입니다.특별히 엠헬에서 술을 즐기시는 분들을 위하여칵테일을마시는 벙개를 열어보고자 합니다.반응이 좋으면 지속적으로 진행해볼 예정이니회원분들의 많은 참여 부탁드립니다~~시간: 9월 3일(토) 오후 7시장소: 와바(WABAR)남부터미널역점대상: 엠헬 회원분 누구나인원: 제한 없음(단, 미성년자는 불가)회비: 더치페이주제: 심리 관련 모든 이야기<찾아오시는 길> 3호선 남부터미널역 6번 출구로 나오셔서 직진 -> 약국을 지나BC카드 본사빌딩(큰 건물) 보이면 바로 우회전 -> 좌측에 새마을식당이 보일 때까지 직진해서 2층<연락처>카톡:jhc0807HP:010-7221-9709	1
좌우뇌테스트 우뇌형잉간이돠	0
그냥 오늘 좀 지쳐서 들러봅니다. ㅎㅎ 오늘 좀 일이 안풀리네요. ㅎㅎ이럴 때마다 괜히 저는, 어떻게 해야할지 고민하고,목적도 없이 뭔가를 검색하고, 찾는 것 같아요.근데 예전과 지금의 달라진 점은,예전에는 제 성격에 문제가 있는 줄만 알고,정말 힘들고 짜증나게 뭔가를 간절히(?) 찾았다면,지금은, 오늘은 그냥 일이 안풀린다 생각하고,제가 컨디션이 좀 안좋다고 생각합니다.그래서 참..정말 예전에는 일이 안풀릴때 엄청 혼란스러웠는데지금은나름 마음을 안정시키는 법을 알아가고 있는 것 같습니다.많은 활동은 안했지만,중1때부터 이 카페를 가입했었던걸로 기억합니다. ㅎㅎ;지금은 대딩 1학년이구요 ㅎㅎ제 마음하나 알지 못하고, 컨트롤 못해서꼭 이 카페가 아닐지라도,몇몇분들께 민폐를 끼친걸 생각하면,그게 아무리 몇년 전이라도되게 죄송스럽습니다..그래도 그분들과 이 카페 덕분에좋은걸 많이 알고 가는 것 같습니다.	1
[5/11 소모임벙개] 신림역 중국차 전문점 안녕하세요. 요즘 광적으로 차모임만 열고 있는 우노입니다.예전에도 모임을 했던 곳으로 입장료 1만원 내면 중국차를 무제한으로 다양하게 마실 수 있는 곳입니다.기존모임(동일한 장소) 후기는 아래 링크를 확인해주시길 바랍니다.http://cafe.naver.com/mbticafe/105226시간 : 5월 11일(토) 오후2시장소 : 신림역 3번출구 (차연 티 하우스) - 신림에서 모여서 다 같이 버스타고 갈 예정가격 : 1만원 (차카페 1인당 1만원이며 입장 후 차 무제한) / 선입금 필요 없고 와서 돈주시면 됨인원 : 선착순 9명 모집 (덧글로 신청)주제 : 걍 수다떨기연락처 :출발신림역 2호선도착차연 티 하우스길찾기 결과 재탐색6514(신림사거리)약16분(도보5분)|요금 약1,050원|총2.53km버스4개 정류장	0
Aos류 게임 좋아하시는 분들 있나요? 전 Aos 류 게임 리그오브레전드 밖에 하지 않아보았는데 봤는데 해볼수록 답답함 . 뭔가 막 날뛰고 싶은데 이런 류 게임은 마우스로 깨작깨작 움직이며 한정된 좁은 맵에서 판단해가며 하는건데 재미없는 건 아닌데 정말 답답해요. 이래서 nftp가 많은 일본이 aos게임을 싫어하는게 아닐까 생각하다가 글 써봅니다	0
손흥민 선수 ESFJ일 것 같아요. 손흥민 선수 ESFJ일 것 같아요.외향적이고,경기장에서 보여주는 모습으로 보면 감수성 지수도 높고,성실한 느낌이 들고,N보다는 S에 가깝다는 느낌도 들었어요.	1
"관조와 참여 세상을 대하는 방식에는 두가지가 있다. ""관조"" 와 ""참여"" 이다. 적어도 인간이라는 생물이라면 관조와 참여 사이에서 균형을 잡는것이 인생일 것이다. 그러나 사람에게 성격이라는 것이 있듯이 한쪽이 부각되기 마련이다. 관조가 강한 사람을 관조자, 참여가 강한 사람을 참여자라 하겠다. 이 둘사이에는 우열이 없는 동등한 위치라는 것을 세상의 상대성을 이해한 사람은 알것이다. 관조자는 본다. 그리고 물러선다. ""물러서서 본다""본능적으로 올라가려 한다.""올라서서 본다""관조자는 기본적으로 ""군중심리"" 라는것이 없다. 그는 대중과 철저히 독립되어 있다. 군중의 감정선이라는 흐름은 관조자의 존재를 무시하고 ""돌아"" 흐른다. 그러니 영향을 안받는것이다. 그러다 보니 관조자는 대중을 이해할 뿐, 동화되지 않는다. 아니 동화되지 ""못한다""그러니 대중은 그를 밀어낸다.그는 모든 사회적 통념, 편견, 도덕에서 자유롭다. 이런특징은 관조자를 ""진리탐구""에 능하게 한다. 대중은관조자를 이해 못한다 왜냐하면 대중은 사회통념에 속박되어 있지만, 관조자는 그것에서 자유로워,차마 대중이 이해하지 못하고 회피하는 일명 ""금기""를 그는포용하기 때문이고그래서 대중은관조자를 ""오해""한다. 참여자는 들어간다. 참여자는 구지 관조자처럼 물러서거나 올라서서 보려고 하지 않는다. 그것을 기꺼이 버리고, 어떠한 군집속에 들어가 그것의 흐름에 자신을 내맡긴다. 사람들과 함께 외치고, 함께 나아간다. 어울리고 즐기고 웃는다. 또, 다투고 싸우기도 한다. 참여자는 타고난 행동력, 성취력을 가졌다. 왜냐하면 참여라는것은 행동을 할수 밖에 없기 때문이다. 집단과 함께 움직여 실질적인 발전을 돕는다. 그러나 참여자의 ""대중속의 나"" 그것을 뛰어넘은 정신을 가질 수 없다. 강을 따라 흐르는 물의 입자 1개는 흐름을 빠져나와 위로 올라가기 전에는 그 흐름의 모양을 모른다. 참여자는 그래서 무언가를 뛰어넘으려 하지 않고 안주하려 한다. 이렇게 나눈것은 단지 편의를 위한 것이고, 어차피 인간이란게 저 둘이 섞인것이고 어떤 비율로 섞였는지에 따라 삶의 양상이 달라진다는 것이다. 분명 mbti 16유형도 이 두가지로 나누어질 것이다. 세계는 변하는가? 절대적인가?둘다 맞다. ""절대적""인것이 ""변한다."" 또, ""변한것""이 ""절대적""이 된다. 인류의 탄생부터 2019년까지의 기간은 ""선의 세상"" 이었다. 인간은 본능적으로 ""쾌락"" ""행복"" ""질서"" ""능률"" ""효율"" ""앎"" ""발전"" ""아름다움"" 을 추구 ""했었다""하지만 나는 왠지, 언젠가는 인간이 ""고통"" ""절망"" ""혼돈"" ""무지"" ""퇴보"" ""추함"" 을 추구하는 시대가 올것같다. 그야말로 ""선""이 죽은 시대이다. 그렇다고 그 시대가 보잘것 없는 시대일까? 오히려 지금보다 놀랄만큼 정교하고 아름다울 수도 있다."	1
요즘 관찰 중인 INTP여성입니다. 요 근래 연락을 주고 받는 INTP여성이 있는데요이거 재밌네요제가 아는 INTP의 기본적인 특징1. 게으르다 (자기는 너무 게으르다 함)2. 독서광 (장르 불문 독서 매니아라 함)3. 4차원 (SNS에 도저히 해석 불가한 내용을 새벽에 늘 씀, 본인 스스로 특이한 사람이라고 함)4. 냉정함 (스스로 너무 차가운 사람이라고 함)5. 상상력 풍부 (매일 생각 중)6. 실천력 부족 (그러나 생각만 할 뿐 실천은 없음)7. 지적인 이성에게서 섹시함을 느낌 (똑똑한 이성만! 추구)8. 집 완전 좋아함. (쉴 때는 무조건 집에서만 있음)9. 활동적인 사람 좋아함.10. 연락 먼저 안 함 (상대방 방해할까봐)11. 휴대폰 용도는 인터넷, 음악듣기이 밖에 INTP지만 의외인 것들1. 외모 관심 높음 ( 나인 뮤지스 '경리' 닮았음, 얼굴 몸매 good,섹시한 노출 샷 좋아함, 기존의 INTP인식을 송두리째 깨버림)            ( 패셔너블 함, 참고로 외국인임, 패션에 관심이 많은 사람이 드문 나라임)2. 그래서 SNS 팔로워만 수백명 (관심받는 걸 좋아하는 것인지, 자기만족인지는 의문)3. 그런데 신기하게도 찝쩍거리는 남성은 또 별로 없음. (씨를 애초에 말리는 것인가? ㅋㅋ)4. 말이 엄청 빠름.5. 굉장히 이성적이라 하나 자신의 남자에 있어서는 감정적이라 함. (충격! 의지하는 경향이 있다고 함, 별로 사랑에 안빠진다 함)이거 신기하네요... INTP맞는거 같은데또 다른 면에서는 아닌 것 같기도 하고 여러분들의 의견은 어떤지 궁금해요!	1
"여성분들에게 질문드립니다, (고백관련) 안녕하세요!7년간 알고 지내 온 친한 여후배가 있었는데..사정상 선물과편지로 고백했는데...답변이 ""생각이 정리되면 할게요""라고 해서...알겠다고 했습니다.근데 오늘까지 기다린지 9일째가 되는거 같네요.이 아이는 싫으면 싫다고 말하며 좀 신중한 면도 있구요,이상형이 말하는거 들어보니... 부합되는면이 많았는데...역시... 걸리는게 한두가지가 아니라서 답변이 늦어지는 거겠죠?일단 제가 생각하는 그 아이가 고민할 것들을 적어볼게요,.우선 전 몸이 불편한 장애인입니다.친한 선후배, 또는 오빠동생사이에서야 장애라는 건 별 문제가 되지 않더라도..그 이상의 관계로 발전하려면 장애'는 무시 못하겠죠. 이건 상대방이 장애를어떻게 생각하고 얼마나 받아드릴 수 있느냐가 관건이겠지요.그리고 종교문제도 잇습니다.저번에 식사를 하면서 연애이야기를 하면서전 남친들중에 기독교인이 있었는데, 이러저러해서 힘들었다고..3개월만에 헤어졌다고... 제게 하소연하더군요.그러면서 다시는 종교인이랑 사귀지 않겠다고...예... 전 기독교인입니다. 그 아이는 무교구요.아무래도 종교문제 무시 못하겠죠.또한, 결혼을 생각해야 할 나이대인것이 문제가 있구여.전 32, 그 아이는 27.... 전 직장생활하며 열심히 페이는 작지만 제 꿈을 위해 살고 있고그 아이는 3년간 직장생활하다가 퇴사하여 좀 쉬다가 요근래 취업활동하고 있습니다.전 아직 결혼을 할 준비도 안되어있구요...그 아이는 지금 취업을 해야할 시기이기고결혼을 마냥 무시하고 만날 나이는 아니기 때문에 고민이 될거같습니다.또, 제 친한 친구와 사귀었던 점도 문제점이 될수있구요.제 친한친구와는 지금도 자주 연락하며 지내는데...이 사실은 이 후배도 알고 있는 사실이고...이 후배랑 대화할땐 일부러 제 친구이야기는 한번도 안꺼냈지요..그리고 저와 그 아이가 사는 곳이 멉니다. 타지역이 아니지만...이것 또한 무시 못하겠죠.또한 정말 좋은 사람을 잃고 싶지 않다는 것도 있을 수 있고...이 아이는 신중한 편이고 생각도 많아 한 다음에 행옹을 옮기는면서도할말은 하는 아이라서...제가 고백했을시 바로 대답해줄거라고 생각했습니다.하지만 생각을 정리한 다음 대답해준다는 말은....아마 저 위에 적은 문제들을 생각하는 것이겠죠.만약 그 아이가 저에게 마음이 없지 않다는 전제로 하자면 말이지요..그런게 아니라면... 여러분들의 말대로 어떻게 거절해야 할 것인지를 생각하고 있겠지요.하지만 전 희망을 걸어보려고 합니다.저 많은 문제들이 있음에도 불구하고 바로 거절하지 않았다는 것에...제 느낌을 믿어볼까도 합니다.글이 길어졌지만...전 답변 줄때까지 기다려야 하겠죠?취업을 하려고 하는 아이라.....신중한 편인 여자는 보통 고백받고 생각을 한다면 며칠까지 생각을 하나요,.?"	0
기분이 울적할 땐 달다구리를 먹어주면당 충 전 뽝!	1
Enfp 애니어5번도 있다니... 친한 친구가 enfp인데 애니어그램 시켜보니 5w4가 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 발랄하고 노는 걸 너무 좋아해서 5번일줄은 몰랐는데... 혹시 주변인들 중에서 enfp인데 애니어 5번이신 분들 많이 보셨나요...?	1
으아다 때려쳐 라는 맘은 있지만일단 하던건 끝내야지요.이직준비 끄적끄적...출장으로 지방 내려온지 3주가 되어가는데서울탁한 공기가 그립네요..차모임도 못열고이게 뭐하는 짓인지 모르겠습니다 ㅋㅋ출장 덕분에 귀농의 희망따위 없어진 요즘입니다	0
ENTJ는 참 각박한 유형 같다발전하고 또 발전하고 싶은 욕구는 많은면서 안정을 추구하는이 성향이 참 괴롭기도하다......아 젠장나이 드니까 더 J가 발전하고 있는건가 P좀 키우고 싶어요	1
그래 근데 있자나......그래...	1
논리적 타당성... 논리적 타당성 개뿔..내 컨디션이 우선이다.. ㅎㅎㅎ	1
enfp나 enfj님들 질투는 어떻게 하세요? 안녕하세요^^이 유형 분들이랑 사귀어보고 싶은데아직 미실행중..(만나기가 힘드네요)그래서 여기저기 글을 읽어보기는 했지만정작 질투에 관한 글들은 찾아보기 힘들어궁금하네요~~ 너무요^^ ㅎㅎ사귀면 어떤 식으로들 질투하시는지 궁금해집니다^^;좀 자세히 알려주세요~ 남자분들이 유형분들과 사귀어 보신 여자분들의 경험담도 듣고 싶어요	0
estj 유형이랑 잘맞으시는분? 아마 p유형 중에서는 없을듯..ㅋㅋ게다가 1유형이면 잔소리 와우..; 쩌러요ㅋㅋㅋㅋㅋ	0
야행성이신분? 저는 지독한 야행성입니다 불면증도 좀 있구요방학땐특히 더심하네요야행성이신분 또 있으신가요?	0
올인 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞ 양infp4w52. 이름 *..*..*━☞ 신화3. 성별 *..*..*━☞ 女4. 생년월일 *..*..*━☞ 90. 04. 06.5.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞ 한국. 집.6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 수험생. 7. 특기 *..*..*━☞ 쓰기8. 취미 *..*..*━☞ 읽기9. 종교 *..*..*━☞ 無10. 가족관계 *..*..*━☞아빠. 엄마. 여동생. 남동생.Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ INFP12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 4w513.기타 각종 유형 *..*..*━☞ 양자리 B형14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 글 칭찬.15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 무시.16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 세상은 원래 이래.17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 의지박약18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 매력적이다.19.나의 장단점*..*..*━☞ 장점. 꿈을 추구한다. 단점. 게으르다.20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 안해! 메롱-ㅠ-Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 없다.22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ INTJ [환상] 23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 없다.24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ 그냥 INFP로 살래요.25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 생텍쥐페리26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 없다.27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 아직 찾고 있다.28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 개인의 자유이다.29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 만족한다.30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 별 생각없다.Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 노란색 / 없다.32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 김밥 / 미국산 소고기33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 깃털펜과 양피지34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 컴퓨터35. 주량? *..*..*━☞ 잘 모르겠다.36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 파인애플 귤 딸기37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 938. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 우와 / 괜찮아, 토닥토닥39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ 발라드, 클래식 음악40. 애창곡 *..*..*━☞ 나도 여자랍니다.41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 찬란한 유산 / 사랑은 타이핑 중! 스탠리의 도시락42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 화창하고 바람이 살랑살랑 불고 하늘과 구름이 예쁜 날.43. 좋아하는계절 *..*..*━☞봄44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 강아지 민들레45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 눈46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 털. 47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 매일 다르다.49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 트레이닝복.48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 철학. 문학.50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 어린왕자. You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 나비 요정 여왕. 작가. 성우. 아나운서. 선생님. 선장. 과학자등등.52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 날다람쥐. 피노키오. 민담. 전설. 초딩. 아기. 53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 피노키오.54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 누워서 스마트폰 만지기. 55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 수능치고 대학교 면접 보기 전에.56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 첫번째 내일로57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ 초등학교때 친구.58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 엄마.59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 도레미파솔라시도 읽고.60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 24년을 허비하다니, 하다가 오늘도 허비한 것...Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 교사, 작가.62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 세계여행.63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 프랑스.64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞이대로. 65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 주변 사람들에게 편지쓰기. 여행. 소설 완성.66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 네덜란드.67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ BC 500만 년 전?68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 모르겠다. 69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 2명70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 작가가 되어 팬사인회+_+ Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 서로에게 길들여지는 것. 72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 없다.73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 괜찮다. 유승호, 으흐흐+_+74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 눈75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 좋아한다고 말해주기.76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 목소리77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ BYE 78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ 없다.79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 개인 자유. 나는 혼전순결주의80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 마지막까지 추억을 만들어준다. Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 형편없다.82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 몸치83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ 30분 미만84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 7시간? 종일85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 8시간86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 스팸 제외 1회? 거의 카카오톡.87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 달빛88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 3시간89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 590타90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞ 158. 38. 220-22591. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 차 긁었을 때 92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 100살93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞힘! 94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞ 그냥.95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 3명96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 저승사자97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 구포국수. 98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 되어보고 싶은 캐릭터는? 99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 읽어주셔서 감사합니다.100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 올인이다!	0
미연시ㅎㅎ ㅎㅎ	0
동기부여가 전혀안되는데 enj분들한테 조언좀 구하고싶네요.. 어떻게 해야 스스로 동기를 얻을까요..아니면 동기를 얻을수 있는 방법이 뭐가 있을까요..몇년째 인생에 동기부여가 되지 않고 왜사나 싶습니다..보통일로는 동기부여가 되지도 않고 오래가지도 않아요..	0
"재치있는 유머 주 중반입니다~ 남은 목,금도 무탈히 지나가길 바라며....오늘부터 엄청 춥다는데 옷 따뜻하게 입고 다니세요ㅠㅠ칼바람 너무 매섭네요. 얼굴이 시려요.....재치 있는 유머어느 중학교의 조회 시간이었습니다.교장 선생님이 새로 부임하는 선생님을 소개하기 위해 단상에 올라섰습니다.학생들은 도통 들으려 하지 않았고, 떠들어대기 시작했습니다.이 광경을 본 교장 선생님은 잠시 생각하는 듯하더니, 이내 입을 열었습니다.""여기 새로 오신 선생님은 왼쪽 팔이 하나밖에 없습니다.""순간 학생들은 놀란 듯 갑자기 조용해졌습니다.학생들의 눈과 귀가 모두 단상으로 모였습니다.그러자 교장 선생님은 흡족한 미소를 띄우며,호흡을 가다듬은 후 다시 말을 이었습니다.""아, 선생님은 물론 오른팔도 하나밖에 없습니다.""교장 선생님의 재치 있는 유머는 학생들의 주위를 환기시켰습니다.자칫 화를 낼 수도 있던 상황에서 교장 선생님은 간단한 유머로분위기를 순식간에 반전시켰던 것입니다.사람과 사람 사이의 최단 거리는 '웃음'이라고 합니다.재치 있는 유머는 웃음을 낳고, 사람 간의 관계를 원활하게 만들어줍니다.자칫 차가워질 분위기를 따뜻하게 만들어주며,패배와 좌절의 순간에서 사람들에게한 모금의 미소를 선물해줍니다.# 오늘의 명언유머 감각이 없는 사람은 스프링이 없는 마차와 같다.길 위의 모든 조약돌에 부딪칠 때마다 삐걱거린다.- 헨리 와드 비처 -"	0
첫인상을 얼마나 신뢰하시나요? 오늘 어떤 커뮤니티에서 열린 심리학 강의를 갔다 왔는데 참여자들끼리 조를 만들어서 각자의 첫인상과 예상되는 성향을 적어보고, 자신의 성향을 적어본 뒤 다른 이들이 느낀 내 첫인상과 내가 생각하는 나를 비교해보는 시간을 가졌었어요. 강의 자체는 솔직히 제 스타일이 아니었지만 이 첫인상 알아보기 시간은 정말 흥미로웠습니다. 그리고 저희 조원들이 사람을 잘 보는 것인지 어떤 건지는 몰라도 대부분 남이 본 첫인상과 실제 자신의 성향이 70~80%정도 일치하는 결과가 나오더라구요.첫인상 기재를 위해 인사하고 이름만 밝힌 상태에서 첫인상을 적었는데 제 첫인상이1. 룰을 파괴하는 창조적인 이미지2. 상황을 냉철하게 볼 수 있음3. 자기 스타일이 확실함4. 스릴을 즐길 것 같음5. 지성적임등등이 나오더라구요 정말 소름이었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 입도 뻥긋 안했는데 나의 저런 성향들이 이미 남들에게 다 보이고 있었다니 신선한 충격이더군요.사람이 첫인상만으로도 타인의 많은 것을 판단한다는 사실만 알았지, 그렇게 판단한 첫인상의 신뢰도가 얼마나 될지에 대해선 갸우뚱한 입장이었는데 오늘은 외모, 제스쳐, 목소리 등등의 비언어적인 요소가 얼마나 많은 정보를 포함하고 있는 건지 절실히 느끼게 된 하루였네요^^..	1
"피해자 코스프레 (2) : 사람이었네 http://cafe.naver.com/mbticafe/103561식군님의idea가 예뻐서 따라해보기..    루시드폴 가수  출생 1975.03.18소속 안테나뮤직    루시드폴의 ""사람이었네""http://spirall.tistory.com/4어느 문닫은 상점 길게 늘어진 카페트갑자기 내게 말을 거네난 중동의 소녀방안에 갇힌 14살 하루 1달러를 버는난 푸른 빛 커피향을 자세히 맡으니 익숙한 땀 흙의 냄새난 아프리카의 신열매의 주인 땅의 주인문득 어제 산 외투 내 가슴팍에 기대눈물 흘리며 하소연하네내 말 좀 들어달라고난 사람이었네공장 속에서 이 옷이 되어 팔려왔지만난 사람이었네어느 날 문득 이 옷이 되어 팔려왔지만난 사람이었네사람이었네..사람이었네..사람이었네..난 사람이었네사람이었네..사람이었네..사람이었네..난 사람이었네사람이었네..사람이었네..사람이었네..난 사람이었네사람이었네..사람이었네..사람이었네..75년생 화학자가 피해자 코스프레를 해요.일당 1달러의 중동 커피 재배 소녀를 연기해요.왜?사람이니까요. 사람이니까요. 사람이니까요.사람이니까요. 사람이니까요. 사람이니까요.사람이니까요. 사랑할 수 있는 사람이니까요.그런데 왜?사람이었으니까요. 사람이었으니까요. 사람이었으니까요.사람이었으니까요. 사람이었으니까요. 사람이었으니까요.사람이었던 것을 이제서야 겨우 깨달아버렸으니까요.몰랐으면 괜찮은데,알아버리게 되면 어쩔 수가 없어요.내가 사람이라잖아요.지구인이 아닌 줄 알았는데,지구인이라잖아요.사람이었어요.이런,제길,사람이었네."	0
잠이안와서 쓰는 등업용 20문20답 Story 1 # 신상명세1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞흑인 신지x2.성별 및 나이*..*..*━☞21 남3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞경기도와 서울..?5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞대학생6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞물리학자7.특기 및 취미*..*..*━☞노래 노래8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞여러가지라..9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞조증 환자?10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞여러분이 글쓰고 논쟁하는걸 구경하는것을 좋아합니다 ㅋㅋStory 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞entp12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞아무나13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞o14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞자아15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞노래16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞러브레터17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞별로 남아있고 싶지 않다18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞아무거나19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞아무떄나20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞정신상태?	0
"검은 점 하나 좋은 아침입니다 :)검은 점 하나한 회사가 경기불황으로 매출이 급감해 위기에 처하고 말았습니다.모든 직원이 희망을 잃고 낙담을 하기 시작했습니다.회사 사장이 전 직원을 한 자리에 불러 모았습니다.사장은 하얀 수건에 검은 점을 하나 찍은 수건을 보여주면서 물었습니다.""여러분 무엇이 보입니까?""모든 직원은 한결같이 대답했습니다.""검은 점이 보입니다.""그러자 사장이 힘 있게 말했습니다.""검은 점만 보지 말고 그 검은 점 이외에는 모두 흰색이 아닙니까?오늘 우리의 어려움과 실패는 이 검은 점 하나에 지나지 않습니다.검은 점만 빼고는 모두 흰색이며 그것을 빼고는모두 가능한 일들입니다!""어려움에 부닥친 사람들은 대부분 그 '어려움'에만 집중합니다.부정적인 생각을 거듭하다 보니 좌절의 늪에 빠지곤 합니다.그러나 그 어려움은 사실 작은 점에 불과합니다.훨씬 넓은 흰색의 바탕을 보지 못하고작은 점 하나만 바라보는 것입니다.2017년 새해, 무엇을 선택하시겠습니까?작은 점 때문에 힘들어하지 마시고, 흰색 바탕을 바라보며 힘내십시오.언제나 긍정이 부정을 이깁니다.# 오늘의 명언인생의 어려움은 선택에 있다.- G.무어 -"	0
몇년만에 검사해봤는데 infp에서 isfj로 바뀌었어요... 이렇게도 바뀔 수 있나요..?두 유형이 차이가 많이 나나요?infp로 알고 지내왔는데몇 년만에 다시 해보니 isfj...	1
"이 사람은 성격 유형이 뭘까요..? 친해지고 싶은 사람인데 성격유형을 알고 싶어요ㅠ제가 p 때문에 뭔가 눈에 보이는 성취가 없으니까 그 분이 "" 너 말하는거 보면 수준은 있는것 같은데, 네가 하고싶은 것만 하니까 그런거야."" 라면서 자기는 공부할때 어떻게 공부했는지 알려주더라고요.책임자가 바뀌면서 월 단위로 계획표도 만들고... j 스러운 모습이 많네요직장 동료끼리 친목도 먼저 나서서 주도한걸로 알고 있어요말 할때 눈에 띄는건 아재드립을 잘 쳐요ㅋㅋㅋ 근데 참신하게 드립을 잘 쳐서 주변에서 어이없어 하면서도 웃는 편이고요말이 많은 편이예요 자기 하고 싶은 말 진짜 많습니다ㅋ 한번 말 하기 시작하면 혼자서 3시간은 홀랑 까먹더라고요ㅋㅋㅋㅋ그런데 아랫사람이 저렇게 얘기하다가 무례한 말을 했었나봐요. 말 자체는 날카롭지 않은데 분위기나 그런게 화났었다는 이야기도 있고요'받아들이는 평온함과 변화시킬 수 있는 용기 그리고 이 둘의 차이를 알수있는 지혜를 주시옵소서'최근에 그 분 카톡 상태 메세지네요나이보다 젊게 살려고 한다고 지나가듯이 얘기한 적이 있고요 출퇴근을 오토바이로 하고 다녀서 깜짝 놀란적이 있습니다ㅋㅋE__J... 대충 여기까지는 알겠는데 그 다음은 막혔어요ㅠㅠ+덧) 결과물을 평가할 때 ""네가 해놓은건 이런 사람이 봤을때 좋아할만한 스타일이야"", ""이걸 이렇게 했네? 센스가 좋은데?"",""이건 할머니 할아버지같은 노인분들 처럼 소극적인것 같아""f인가요ㅋㅋㅋ"	0
저 유형이 애매합니다 MBTI 유형검사를몇번했었어요근데 ISTJ와 INTJ가 번갈아 가며 나왔어요감각과 직관이 번갈아가며 나오는 이유가 궁금해서 도움을 청합니다.아시는 분 얘기 좀 해 주세요	1
전 열등감이 많고 교만해서 항상 저보다 못하다고 생각되는 애들이랑 친하게 지내는 것 같아요 언제부터였는진 모르겠지만, 열등감이 많고 교만해서, 소위 말하는 학교의 찐따 같은 애들이랑 같이 어울려요.그런 애들 사이에 있으면 뭔가 그 친구들한테 막 친하게 대해도 될 듯 하고... 막 대하는 것 같기도 하네요.저랑 비슷하거나 좀 뛰어나 보이는 친구들이랑은 가까이 못하겠어요.정말 못됐지만, 좀 못난 친구들이랑 어울리면서 우월함 같은 걸 느끼는 것 같아요.이제는 정말 고치고 싶은데, 어떻게 하면 좋을까요?저보다 뛰어난 친구들한텐 가식적인 모습만 보여주는 것 같고... 참 저도 못난 놈이네요...개인적인 차원에서 개선할 수 있는 방법을 말씀해주시면 정말 감사하겠습니다.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ	1
최애캐 만들어봤네요ㅎㅎ 저는 isfp 7번 성적본능+자기보존본능 이여요밝게입으려하지만어두운계열옷을 선호하는거 같아요!남편에게 보여주고 누구닮앗냐고하니무심한 estj남편 모르겠는데귀엽네라고 하네요 ㅠㅠ	0
"엠헬의 가장 큰 장점은? 엠헬의 가장 큰 장점은 개방성인 것 같아요. 저 뿐만 아니라 여러 분들이 먼저 언급해 주셨지만, 투덜거리는 글, 혼자 한 생각을 올려도 ""뭐 어쩌라는 거임?""이라고하지 않고 잘 읽어주시는 것 같아요. 고맙습니다 엠헬. 함께있는 기분이 들어요."	0
90년대생은 대하기가 까다로운 것 같아요. 이전에는 윗사람들 말이라면 다들 네네 했지만 요즘 사람들(구린 단어선택 죄송합니다🙇)은 조금이라도 의문점이 생기면 의문을 제기하고 반발하는 것 같아요.좋은 방향이죠. 자기 주장 확실히 하고 권력에 복종하지 않고 개인주의적으로 변화하는 게요.그래서 대하기 더 까다롭고 조심스러워지는 것 같습니다.그럼에도 가끔 이기주의와 헷갈리는 개인주의, 기본적인 예의도 벗어나는 공격성과 접하게 될 때는 당황스러움을 감출 수가 없습니다😅😅순응하며 살다가 조교 나부랭이가 된 한 인간의 넋두리였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 무서워요 쭈글	0
Fe의 장점 기분이 최악으로 다운되어도 얼마든지 웃고 떠들어주고 드립까지 칠수있네요ㅋㅋㅋ심지어 내향인데도. 이 기분으로 이렇게 웃어줄 수 있다는게 너무 신기. 연기도 아니고 그냥 자동으로 이렇게 되더라구요.	1
심리에 관심많은 앱개발자 혹시 카페에 개발자 분도 계실까요?저는 심리관련 스타트업을 운영하고 있습니다.실력보다 사명감을 갖고 개발을 임해주실 분을 찾고자 고민하다보니 이곳에 글을 남기게 되네요.하이브리드 앱(Ionic, angular js) 개발자 분 계시면 댓글 남겨주세요.	1
상처많이받는 유형은 어떤유형일까요? 급궁금해져서요f는기본일거같구요..	0
왜 MBTI는 크게 대중화되지 못하고 있는건가요? 우려하는 상황이 있는건가요? 직업선택같은 면에서, 자기에 대해 잘 알지도 못하고방법을 알기힘들어 난감해하고 괴로워하는 사람들이 많은데도 불구하고왜 MBTI는 대중화되서 그들을 도와주지 않고 있는건가요?너무 mbti를 맹신하게되서 나오는 부작용을 우려하는걸까요?''이런'일은 '이런'유형만 가능해!' 이런 착오가 생길까봐 그러는 걸까요?저는 제곁에서 아직도 자기가 '뭘하면서 살아야될지 모르겠다, 어떤거에 진짜 흥미를 느끼는지 아직도 모른다'이런 생각으로괴로워하는 사람들을 많이 봐요. 그럼 전 그들 곁에서 오래있다보니까 그들의 유형을 알고있었고, 그래서 조금이나마 힌트가 되고자mbti얘기를 아주 조금씩 언급해요. 한번 읽어보고 맞는지 한번 생각해보라는식으로요.그런데 그럴때마다 느끼는게, 이렇게 한번 참고해볼만한 큰가치있는 이 mbti가 왜 적극적으로 대중화되지않는지 잘 모르겠어요....전문가들은 뭔가를 우려하는 상황이 있어서 적극적으로 배포를 하지않는걸까요?실례되지만... 정말로 궁금합니다...	1
낙성대 벙개 중 좋은 분들과 재미있게 2차 중입니다!	1
봉사활동에 관심있으신 분 모집합니다~^^ 안녕하세요~저는 서울시 강북구 번동에 있는지역아동센터 사회복지사로 일하고 있어요초등학교 1학년부터 6학년까지 학교 끝나고 저녁 7시까지 생활해요. 이 곳에서 아이들은 공부하고 간식 먹고 저녁 먹고 청소하고~~ 아이들이 집에 가기 전까지 엄마의 마음으로 아이들을 챙기지요~ 혹시 학습지도(또는 월 1회 있는 문화체험) 봉사활동에 관심 있으신 분 댓글이나 쪽지 부탁드려요~ 대학생들 봉사활동 하면 extra학점을 주기도 하고, 의무로 봉사활동 해야 하기도 하더라고요~ 봉사활동 한번 해보셔요^^ 날씨가 엄청 좋아졌네요~ 모두 좋은 하루 보내세요^^	0
애착유형 테스트 결과 지금 현재 상태가 아닌삶 속에서 대체적으로 보여졌던저의 모습대로 체크했어요.역시나 '두려운 회피형'이네요!지금은 나름 안정애착같아서,현재 상태대로 해봤는데 점수만 조금 다를 뿐여전히 같은 유형이 나오네요.회피는 3.89에서 3.33으로 내린데 반해불안은 오히려 0.06 올랐다니...하.. 안정애착인분들 어디 계시나요?정말 부러워요^^	0
이게 mbti랑 관련 있을 수도 있나요? 저는 짧은 연애를 굉장히 오래 했던 타입이에요. 2년 이상 사귄 적도 있지만 보통 굉장히 짧은 연애를 공백기 거의 없이 했었어요. 연애 패턴은.. 거의 좀 사귀다가 제가 수용 못할 것 같은 점이 생기면 세 번 정도 말해요. 그리고 안 고쳐질 것 같으면 헤어져요.어느 정도 회피형 기질이 있다고 생각은 해요. 스스로도 깨달았고 그래서인지 최근 두 연애 사이는 그동안의 연애에 비해 공백기가 굉장히 길었어요. 1년 남짓이요.문제는 지금의 연애입니다. 저는 원래 연인 상대를 볼 때 능력이나 학벌, 재력, 집안같은 걸 안 봐요. 저는 엄청난 얼빠였어요. 성격도 당연히 까다롭게 봤구요. 하지만 이번 남자친구는 정말 예외적으로 제 스타일의 외모가 아닌데도 불구하고 성격적인 면이 너무나도 끌려서 좋아지게 되었어요.그런데 지금 세 달 정도 만나면서.. 자꾸 가치 판단을 하게 돼요. 잘해주던 모습에 끌린 건데, 그렇지 않은 모습이 보이면 현타? 같은 게 와버려요. 예를 들어서 나는 정말 바쁘고, 연락이 잘 안되는 스타일인데 노력해서 연락을 하고 있어요. 물론 제가 원해서요. 근데 상대는 가끔 2시간 정도 뒤에 연락이 올 때가 있을 거 아니에요. 근무중이긴 하지만요. 그럼 이때부터 노력하고 싶지 않아져요. 그래서 핸드폰도 잘 안 보게 되고.. 이건 단적인 예였지만요.문제는 일단, 저도 바쁜 삶을 살아가고 있어서 연애를 할 때 이 사람을 위해서 포기하는 부분이 어느정도 있다는 거예요. 예를 들면 멀티태스킹이 안 돼서 어디에 집중하면 원래 폰을 잘 못 보는 스타일이었는데, 이전 연애들로 폰을 자주 보는 습관을 들였어요. 그런데 집중 한 번 하면 빠지는 분들 아시겠지만, 어디에 한 번 집중하고 나면 그런 생각들이 전혀 나질 않기 때문에 의식적으로 한번씩 환기시켜줘야 해요. 어느 정도는 긴장하고 살아야 한다는 거예요. 근데 상대가 연락에 노력을 하지 않는다 느끼면 나도 하기가 싫어져요.또 남자친구가 초기에 100만큼 잘해주던 모습을 보고 만난 건데, 점점 100보다 작아지는 것 같은 모습이 보이니까 그럼 내가 이 사람을 왜 만나지? 하는 생각이 들어요. 제가 연애를 쉴틈없이 했었던 건 나름의 긴 연애가 끝나고 많이 만나보자, 하는 마음이었었는데요. 지금은 사실 만나도 그만, 안 만나도 그만이에요.자꾸 뭔가.. 미래를 상상하게 되기도 해요. 저는 제가 더 잘해주고싶게 만드는 상대가 좋은데, 이 사람이랑은 그러지 않을 것 같은 마음이 들어요. 지금 당장은 어느 정도 좋은데도 자꾸 이런 다음을 생각하게 되네요. 지금은 당연히 남자친구를 사랑해요. 근데 자꾸만 이런 생각이 들어요. 이렇게 자꾸 하다보면 정말 헤어지겠다. 이런 생각이요.이런 것들이 ENTJ의 성격적인 요인으로 나타날 수도 있을까요? 주변에 이런 친구들이 없다보니 이런 경우 어떻게 해야하는지 조언 구할 곳이 없어요..ㅠㅠ	1
인간도 단점이 있다는 생각이 .... 동물하고 인간의 차이점은 인간이 조금 더 지능이 높고 생각이 많다라고 대충 들었거든요?근데 지금 생각해보면 인간이 지능이 높고 생각이 많은 만큼 그만큼 쓸데없는 생각이나 여러가지 생각을 하는 거 같아요이상한 생각에 빠지면 정신적으로 이상해지는 거 같아요제 주변에 보면 안좋은 길로 빠지거나 미신을 믿는거 보면 진짜로 돌이킬수 없을정도로 이상해지더라구요	1
"ENFP 열등기능에 대한 고찰 (제 사례) 뭔가 돌아보면 참 힘들었던 2019년 상반기였습니다. 대2병의 여파로 진로에서도.. 인간관계에서도 뚜렷한 진전이 없었으며.. 명쾌한 해답을 얻지 못한채 찝찝한 군입대를 해야했습니다.한 동안은 범불안장애와 번아웃 증후군에 시달렸을 정도로 만성적인 무기력증을 겪었고요.일병진급을 기점으로 4차기능인 내향감각에 묶여있던 주기능 외향직관이 조금이나마 회생되면서, 밝은 미래에 대한 가능성을 조금 엿보고 있습니다.외적인 활력은 어느정도 되찾았지만.. 여전히 꽤 많은 내적 스트레스에 시달리는 저는, 살면서 처음으로 ""열등기능""이라는 것을 오감으로 깨우치게 되었습니다. 제가 체험한 것을 조금이나마 공유함으로써 스트레스에 시달리는 엔픞들에게 도움이 되었으면 좋겠네요.1. Si 내향감각에 사로잡힌 ENFPㄴ 아마 ENFP가 보여줄 수 있는 최악의 컨디션이 아닌가 싶네요... 당시의 일기를 읽어보니깐 정말.. 심란하더라구요.. (내가 저렇게 망가졌었다고??)일상적인 훈련이나 업무에 필요한 디테일에 전혀 집중하지 못한다과거에 겪었던 나쁜 경험, 실패 등등에 지나치게 집착한다당시의 일기를 읽어보면 소대장들이 타고다니는 자동차에 대해 굉장히 디테일하게 적혀있다작은 신체변화에도 예민하게 반응하며, 외래진료가 거부당했을 때 분노하여 하극상을 벌인다온갖 자기계발서를 탐독하며 본인의 문제가 무엇인지 알아내려 집착한다본인이 벌인 약간의 실수에도 사람들이 어떻게 생각할지 하루종일 고민한다매사 무기력하고 짜증이 난다. 스스로가 무엇을 성공시킬 수 있음을 믿지 못한다신뢰하지 못하고 매사 의심하며, 새로운 경험에 주저하는 모습을 보인다2. Te 외향사고에 사로잡힌 ENFPㄴ여긴 앞서 말한 상태보단 훨씬 생산적이고 활달하지만.. 여전히 스트레스를 많이 받는 상태입니다. 아마 일병진급 이후 현재의 제 모습에 해당되겠네요. 내적 트라우마보단 억압적 외부상황에 영향을 더 많이받는 상태입니다잠재된 가능성이 보이지 않는다. 오로지 눈앞에 펼쳐진 팩트만 보인다약간은 피상적이고 딱딱하게 사람을 대한다. 신병이 오면 이것저것 설명도 해주고 PX에서 맛있는 걸 사주는 등 친절을 베풀긴 하나.. 어디까지나 그 친구가 무난하게 병영생활을 할 수 있도록 도와주는 것 뿐이다할 일에 집중하는 모습을 보인다. 갑자기 주변에서 성실해졌다며 의아하다는 이야기를 듣게된다성격이 급하며 때때로 지시적인 말이 튀어나올 때가 있다웃거나 농담을 하긴 하지만 진심이라기 보단 사회생활...에 가깝다스스로를 통제하려고 한다. PX 가는 횟수를 줄여야지.. 오늘도 12시까지 혼자 공부하다 자야지..간혹가다 감정을 캐묻는 이야기에 당혹스러워한다우울감이나 나약함을 가급적이면 드러내지 않으려고 한다"	0
유형은 변한다? 안변한다? MBTI일반강사 강의를 들으며, 유형은 선천적이어 변하지않는다고 하는데요. 여러분들 생각은 어떠신가요?제 생각엔, 상황에 따라 환경에 따라 일시적으로 변할 수는 있으나, 결론적으로는 회귀하여 안변한다고 생각합니다.저같은 경우, ENTJ 8w7유형으로 정신적, 사회적, 신체적으로 완벽히 해낼 수 있다는 자아통제감이 크다보니, 일개 사원으로서의 사회제약이 많다보니 최악인 경우에는 제 자체가 통제불능(내가 할 수 있는게 아무것도 없구나라는)이 되어 모든것으로부터 스스로를 차단시키다 어쨌든 살아야겠으니 다 놓아버리는 상태가 됩니다(INTP). 그러다 어느정도의 쉼이 채워지면 사람들을 만나기 시작하고(ENTP) 그러다 더욱 에너지가 충전되면 일을 하기 시작하며 제 모습을 찾아갑니다(ENTJ). 요 패턴이 3년 주기로 계속 이어지다 요번(2016년)에 깨달은 것은 감정기능을 너무나 다루지않고 무시하고 쳐박아놨던.. 감정적으로 힘들다는거는 나약한거라고 지는거라고 꾹꾹 밀어놓았던.. 그것을 알아차리고 감정도 내 일부이며 취약한 것도 분명 있다는 것을 또 모든걸 다 통틀어 그게 나임을 인정하고 받아들이게 됐습니다. 그래서 잠깐, 사고형이 아니라 감정형인가라는 생각도 들었었는데(ENFP?!), 감정기능 또한 어느정도 채워지니 사고형으로 돌아왔습니다(적절한 표현인지는 모르겠으나, 문맥상으로 이해 부탁드립니다. 표현력이 제가 좀 모자라서요;;;)이야기가 정리가 잘 되어있는지 모르겠지만,어쨌든, 여러분의 경우는 어떤지 궁금합니다^^	1
"주변에 있는 각 유형 사람들에 대한 끼적끼적. 관계성 + 주관적 생각, 느낌.현실에서 만난 사람들 대상.NT NF SJ SP순.ENFJ ESFP 아직까지 데이터 없음-NT-INTP들: 성향과 상태에 따라 약간씩 다르지만 대게 별 적대감 없이 지내는 듯. 서로 그닥 터치 안 함. 코드 맞으면 서로 행복하게 지낼 수 있다ㅋㅋ 이들 중 한 명에게서 같이 살자는 얘기가 나왔으나 거절했다.INTJ들: 좋다. 그런데 유리같다. 내가 생각나는 대로 말 뱉었다간 기스날까봐 무섭다. 자꾸 싸우는 장면이 연상된다. 그래선지 무척 가까이하고싶으면서도 유난히 선을 지키게되는 유형. 생각해보면 내가 알게모르게 상처 많이 줬을 것 같은데 미안하다.ENTP들: 편하고 재밌다. 자신감에 찬 모습도 승부욕에 찬 모습도 다 좋음ㅋㅋ 다만 내 상태 안 좋을 때만큼은 건들지 말았으면 한다.ENTJ들: 주로 상대쪽에서 좋게 평가해주는데 이에 대한 응대를 어떻게 해야할지를 모르겠다. 대개 관계가 애매하다.-NF-INFP들: 정말.. 정 많은 유형. 그러나 어느 순간 멀어져있음. 나중에 살펴보면 인사를 못 받아줬다거나.. 뭐 그런 전적들이 있다. ""보이는 것보다 너를 싫어하지 않음""을 내게 써붙이고 만나고싶다. 고마운 것도 미안한 것도 많다.INFJ: 한 분 계셨는데 자상하고 배려심 넘치셨다. 개그코드도 잘 맞았는데 결국 친해지진 않았다. (내가 그렇지 뭐..) 왜인지 내가 본인을 싫어하는 것으로 추측하고 미리 상처받아 계셨다. 거짓말탐지기를 가져오셔서 '안 싫어함-진실' 판결을 얻어내고도 미심쩍은 모습이었다.ENFP들: 진짜 살면서 만났던 녀석 중 제일 웃기고 특이한 넘들이었던 부담스러운 넘들. 하지만 정말 자유분방하고 특이했다.. 인상깊었고 마찬가지로 부담스러웠기 때문에 깊게 엮이고 싶진 않았다. (자유분방해서 깊게 엮일 것 같지도 않았다.) 상처도 은근 잘 받는 것 같았다. 이 분들도 그냥 휙 돌아서는 게 있던데 뭐 그냥 냅두고있다. 어떻게 처신하던 다 좋으니 상처받지 말았으면 좋겠다ENFJ: 안 만나봄. 만나면 내가 유난히 못 갖춘 면(;)에 동경하게 될 것 같다-SJ-ISTJ: 성실하고 신중하다. 흔한 유형이라는데 의외로 내 주변에 많이 없었다. 내가 만난 ISTJ는 극강의 겸손함을 보여줬었다. Si유형들이 으레 그렇듯 세심하고 깔끔한 일처리에 강세를 보인다.ISFJ들: 친구로 있을 땐 꽤 괜찮다. ISFJ가 I 중에 가장 사회적이라는 내용을 어디서 본 기억이 난다. 그답게 그들 주위로는 사람들이 몰리더라. 정작 본인들은 피곤해하고 부담스러워하며 그 사람들을 열심히 쳐낸다. 주변에 그냥 특유의 편안~한 분위기가 조성되어있다. 입담 좋고 상황묘사를 상당히 잘 한다는 공통점이 있었다. 지금은 독거노인의 네비게이션으로 활동하고있다. ""내가 길 찾을까?"" 하자 한결같이 반응들이 '아니다', '넌 가만히 있어라', '그냥 자신이 하겠다'며 열정적이었다. 네비게이션이 적성에 잘 맞나보다.ESFJ들: ""시험기간되면 너무 외로워서 힘들더라"" 한 ESFJ가 독거노인에게 토로했던 말이다. 이를 들은 독거노인은 '세상에 이런 사람도 존재하는구나'를 새삼 깨닫게된다. 크게 트러블은 없으나 이들이 가끔 썰이나 고민상담을 털어놓으면 독거노인의 CPU엔 과부하가 걸린다. (이를 본 ISFP, 평범한 고민인데 너무 이해할 수 없다는 표정으로 쳐다보는 것이 아니냐며 웃는다) 물론 반대의 경우도 존재한다.ESTJ: 딱 한 명 만났는데 생각보다 잘 맞았다. 내게 과거사나, 현재 관심가는 사람 등 뭔가 스스럼 없이 털어놓는 모습을 보였다. 내가 캐치할 수 없던 부분을 지적해줘서 많이 배워갔고(고맙다), 이 사람.. 생각보다 정이 많았다.-SP-ISTP: 편하고 잘 맞았다. 까면서 노는 데 주로 내가 까이는 쪽. 같이 살자는 얘기가 나왔으나 거절했다.ISFP: 잘 맞는 친구. 내 쪽에서 같이 살자고 권유중이다.ESTP들: 약간 서로 어려워하는 듯. 나는 저쪽에서 치는 장난이 어색하고 저쪽은 이유는 모르겠으나 날 어색해하는 건 확실하다. 직접적으로 교류를 하기보다 그냥 노는 걸 지켜보는 편이 더 재밌다. 공통 대화주제를 찾기가 어렵다. ESFP: 만난 적 없다. 만나면 희한할 것 같다.ENFJ ESFP 어떻던가요? ㅋㅋ"	0
"MBTI & Health 분들 힘내세요~~~ (스톡데일 패러독스) 매일 아침 눈 뜰때 부터 시작하는 현실에 마주치면 힘든 일과 걱정되는 일이 많으시지요?매일 네이버 뉴스에 뜨는 기사들을 보면20대부터 시작되는 취업/진로 문제30대는 과업무, 내집마련40대는 자녀양육50대부터는 노후걱정나이가 먹을 수록 해결해야 하는 과제는 계속 쌓이는 것 같네요.그리고 웬지 정해진 느낌도 듭니다.이런 현실적인 스트레스에 압도되다 보면 알아서 피하는 방법을 찾게 되는데그 방법 중 가장 많이 쓰는 방법이 음악을 듣는거네요에너지 넘치는 노래를 들을 때 마다 내일은 다시 파이팅하지 이런 마음이지요.다들 현실적인 스트레스로 받는 나만의 방법이 있을 거라는 생각도 듭니다.한번 씩 파이팅 넘치는 음악으로도 극복되지 않은 상황에 마주쳤을 때피하고 → 직면하고 → 피하고 → 직면하고 →직면하고 →직면하고 →직면하고와 같이 피할 수 없는 상황들이 많이 발생하는데요, 그럴 때 마다 걱정 때문에 생각이 부정적으로 바뀔 때가 종종 있습니다.점점, 나이가 들수록 Yes, No로 판단되는게 너무 많아서 그렇다고 표현할 수도 있겠네요.중간은 모두 생략되고.. 그런 -_-; 경우가 참 많습니다.이럴 때 마다 ""스톡데일 패러독스"" 라는 심리학 용어를 떠오르곤 합니다.어떻게서든 현실 계속 직면하고 긍정적인 희망을 찾고자 하는 바램에서 시작되는 것입니다.*******************************************************************■ 스톡데일 패러독스James B. Stock Dale (1923~1992)비관적인 현실을 냉정하게 받아들이는 한편,앞으로 잘될 것이라는 굳은 신념으로 냉혹한 현실을 이겨내는합리적인 낙관주의역경에 처하게 됐을 때 그 현실을 외면하지 않고 정면 대응하면 살아남을 수 있는 반면,조만간 일이 잘 풀릴거라고 낙관하면 무너지고 만다는 ""희망의 역설""을 뜻한다.*******************************************************************지금 처한 현실을 구체적으로 조사하고 분석해서 냉정하게 받아들이고그 순간 만큼은 부정적이게 될 수 있는 가능성이 높아지만자기암시와 같은 굳은 신념, 합리적인 낙관주의로 오늘도, 내일도 파이팅 합시다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!아직 젊지 않습니까?할 수 있습니다엠헬 분들 힘내세요///으쌰라으쌰~~~내일의 희망이 우리를 부른다. 젊은 그대 잠 깨어오라 x2아 아 ~ 사랑스런 젊은 그대아 아 ~ 태양 같은 젊은 그대젊은 그~~~~~대~~~~~~~~"	0
자대배치 받았습니다 오늘이 자대온지 4일째네요ㅎㅎ운이 좋아서 수도방위 사령부에 있습니다.좋은 하루되세요 ㅎㅎ	0
ntp자체가 원래 사람들과 어울리는걸 별로 안좋아하는게 특징중 하나인가요?흠...ntp 겟판 눈팅하다보니 그런 말들이 많이 보이네요.저는 요새 복학해서 학교를 다니고 있는데조모임이 많은 과특성상여러사람 고루고루 다 친하게 지내면좋은데 전 그게 잘 안되네요힘든건지 하기 싫은건지 못하는건지 제자신도 잘 알수가..^^;그니까 보통사람이 많은 공동체에는어떻게든끼리끼리 무리(?)울타리(?)가 지어지잖아요, 근데 한번어떤 울타리에 속해지면 다른애들은 거들떠도 안보게 되요-_-; 결론은 먼저 누군가가 적극적으로 다가오지 않는 한은... 엄청나게 좁은 관계를 맺게되는. ㅜㅜ워낙 성격자체도 소심하고 소극적인면도 없잖아 있구...근데 요새는 이러면 안되겠다 싶기도 하고 그러네요. 심란ㅠ.,.다른 ntp분들은 관계맺는면에서 어떠신지요	0
어떻게 하는 게 좋을까요? 제가 인팁이라서 그럴 수도 있는데 너무 덜렁거립니다.(모든 인팁들이 이런 건 아닙니다.)음..일단 이번 주엔 보온병을 3개나 잃어버렸어요. 작년에 재킷을 식당에 두고 온 게 21일 뒤에 생각이 났었고요. 또 2주일 전에 오른쪽 턱이 아파서 사랑니가 썩었나 하고 치과로 갔는데 오른쪽 사랑니를 뽑았더라고요. 이 것들 외에도 많지만 어떻게 하면 고칠 수 있을까요?	0
자신이 잘하는 게임 장르는? 슈팅 - http://cafe.naver.com/mbtilogos/8178액션- http://cafe.naver.com/mbtilogos/8179어드벤처 - http://cafe.naver.com/mbtilogos/8180시뮬레이션 - http://cafe.naver.com/mbtilogos/8181롤 플레잉 - http://cafe.naver.com/mbtilogos/8182스포츠 - http://cafe.naver.com/mbtilogos/8183FPS - http://cafe.naver.com/mbtilogos/8184	1
인프제분 글 슬프네요... 저도 좋은 남편감이란 말만듣고 연애로는 별로야 소리 들을까봐 무서워요연애는...재미로...결혼은 ... 실전...요즘 현대인들의 .....그런데 그글 아무리읽어봐도남자분들이 너무하네요바람피고 클럽가서 ... 흑....이 더러운세상 독신으로 살아야하나 싶고...저는 여자분들과 썸타다가 정신세계 언결하다가 치이고 버려지고 쓰레기통으로 이용당하다보니 ㅎㅎ. 나는 자살해야하나 이세상에 필요가 없는건가 할정도인데그분은 연애하다가.. 그런일겪으시다니...ㅠㅠ	1
2번 날개를 갖은 1번인데 ENFJ 입니다. 특이.... 하죠 ㄷㄷ 궁굼하신게 있다면 물어보세요. 최근에 불건강한 1번으로..분노조절에 실패해서 일 치르고 지금 ..ㅋㅋㅋ 수습에 이르러 있답니다. 너무 명확하게 윤리적으로 옳지 않다는 판단에 눈이 멀어 앞뒤 안가리고 마구 날뛰어 버렸지 뭡니까 ㅠ 사실꼭 다른 사람도 아닌 '제가' 화를 내야만 했던 이유는 없는데 말이죠... 게다가 날뛰는 그 순간만큼은 제가 너무 타당하고 합당해서 반론이 있을 수 있다는 생각조차 못했어요 ^_ㅜ 애니어 그램은 완전 걸음마 옹알이 수준이랍니다. 앞으로 공부 열심히 해보고 싶어요~ ^^	1
불건강한 사고형과 오만함. 아래의 공감능력 부족에 관한 글을 보고 든 생각인데, 사고형은 사고를 우상화하기 시작하는 순간 굉장히 오만해진다고 생각합니다. 이상하게 초~중 시절에는 감정형 지인이 많았던 반면, 고등학교 이후부터는 사고형 지인이 꽤 많았습니다. 그러다보니 주위에서 종종 불건강한 사고형을 보게 되었죠. 거의 잊을만 하면 나타나고 그럽니다만 제가 그런 쪽과 연이 있나봅니다.제가 만났던 불건강한 사고형 다섯명 이 공통적으로 가졌던 가장 큰 특징이 사고를 우상화한다는 것이었어요. 사고만이 중요하며 감정은 그냥 철없이 징징대는 것일 뿐 논리적이지 못한 경우 내세우게 되는 이기적인 변명일 뿐이라고 생각하더군요. 사실 감정이나 사고나 모두 중요한 가치를 지니는 기능인데 말이죠. 필요로 하는 상황이 다를 뿐이지 않나 싶습니다. 어느 하나 없어서는 안되고요.사고만능주의(...)를 가지게 되면 참 무시할 수 있는 것들이 많아집니다. 일단 모든 감정형을 무시할 수 있고, 상황에 맞춰 감정이라는 기능을 앞세우고 있던 사고형도 무시할 수 있게 되죠. 심하면 대인관계에서 대부분의 사람을 자기 밑으로 여길 수 있습니다. 감정이 그저 철없이 징징거리는 것이라면 왜 사람들이 애처럼 구는지 알 수 없게 되죠. 애처럼 굴지 않는 오직 자신이 정답이라고 생각하게 됩니다. 사람들이 대인관계에서 감정을 쓰는 것이 일종의 배려와 더불어 상황에 맞는 기능을 사용하는 성숙한 자세라는 것을 모르는거죠.감정이 가지는 성숙한 형태는 자신 안의 세계가 깊고 풍부함과 동시에 존중할 줄 안다는 것이지만, 사고를 우상시하게 된 사람 눈에는 오직 팩트가 아니라 주관이라면 무시하게됩니다. 그리고 그 팩트를 대지 못한 사람이라면 논리력이 떨어지며 무시해도 되는 상대라고 생각하죠. 계속되는 불건강한 사고형의 행동에 어이가 없고 질려 입을 다문 사람에게 '결국 네가 멍청하게 구는거야. 나는 아무 잘못이 없어'라고 말하게됩니다. 자신은 객관적이라고 생각하지만, 이미 객관성은 잃은지 오래가 되는 것이죠.오만한 감정형이 없다는 소리가 아닙니다. 불건강한 감정형이 없다는 소리도 아니고요. 그냥 사고형의 입장에서 보았을 때 그런 사례가 꽤 있었고, 저도 그랬던 일이라 제 경험도 포함되어 있습니다. 불건강한 사고형 다섯명 중 한명은 접니다. 어렸을 때 제가 좀 그랬거든요. 동족혐오인지라 저런 타입 정말 싫어합니다. 3~4문단의 내용은 거의 제 이야기라 보셔도 무방합니다.성숙하고 건강한 사람일 경우, 대부분의 유형이 형과 관계없이 비슷한 양상을 띈다고 들은 적 있습니다. 아마 자신의 부족한 기능을 보완하려 노력하고, 자신과 반대되는 타인을 이해하려 하기 때문에 그렇지 않은가 싶습니다. 어느 기능이 되었든 중요하다는 것을 알았기 때문 아닐까요. 하나로서 완벽한 것은 없습니다. 상황에 따라 가치는 달라지며, 중도를 지키는 것이 가장 중요하기 때문에.. 살아간다는게 어려운 일이 아닐까 생각합니다. 이런 글을 쓰는 저도 신경쓰려고 노력은 하나 잘 안되기는 하지만요..그래서 감정형인 분들이 보시기에는 그게 신경쓰는거냐고 볼 수 있을 것 같습니다. 불건강한 사고형에 대한 개인적인 견해였습니다. 금방 써서 아무말틴 부분이 좀 있을 것 같네요..여기까지 세상에 모든 진리는 사바사 케바케라는 것을 염두해두시고 읽으셨으면 좋겠습니다.	1
물음표는 가득하고 느낌표는 적고 한 평생 해왔던 생각인데 요즘 들어서 더 많이 느껴지는 생각입니다.이런저런 생각이 들면 그것을 혼자 생각하는것이 아니라 주변사람에게 잘 물어보는 편인데요대부분 대답보단 왜 그런 질문을 하느냐,그런생각을 하느냐라는 답변뿐이다보니 때론 좀 답답해요그래서 역시 범인들은 이 천재님을 따라올 수 없는것인가 하는 생각도 하구요(?)간단하게나마 Yes / No 라고 답해주면 궁금증도 풀리고 좋을텐데 말이죠딱히 주관식 질문을 한게 아니라 대부분 이지선다로 물어보는건데(물론 생각대로 대답해준다면 왜 그런건지 물어볼것이지만)돌아오는 메아리는 없으니 그리움이 아니라 물음표만 쌓입니다.그 물음표도 결국 독학으로 클리어하는 인생의 도돌이표아 고기먹고 싶다근데 저는 사실 물음표성애자(?)이기도 합니다.	0
ISFJ 책상...! 대세를 따라 올려봅니다~얼굴은 부끄러우니 얼굴대신 자리라도... ㅎㅎ사진찍고나니 좀 지저분하네요... ㅡㅡ!!저 회사에서 준 분홍색 필기구 통 쓸모도 없는데 버리긴 아깝고...선이 왜이리 많은지~ 곰돌이가 포인트...^^ (...곰돌이는 암컷인걸로...)	1
수능 유명 인강 강사분들 MBTI 궁금해요 메가 현우진샘 조정식샘 이런분들이요ㅋㅋㅋㅋ요즘 또 누가 인기 많죠?	1
intp유형이 이런일이 많은가요? 위와 같이 저는intp유형이에요.저만 그런지 그런유형이 가지신분들또한 그런건지 아니면 모두가 그런건지 질문하려합니다.저는 타인을 대부분 장점만을 보려고합니다. 아무리 엉뚱해도 상상력과창의력이 좋고 자신감이 좋구나하고 반에서 꼿 몇몇있는 반항적인 친구를 봐도 자유롭고 자신감이넘치내라고 생각합니다. 그러나보니 시간이 지나면 애써 모른척하려했던 단점이 보이면서제가 괴로워집니다. 단점이보이면서 제 불만이 늘어가고 그애 앞에서 즐겁게 애기하다가도 내가 그애의 단점을 보고 싫다 혹은부담스럽다 생각했던 것이 떠올라 괜히 미안해지고 각각의 장점을보고 나에게는 없는 점을 비교하면서 나도 저애의 이런점을 가지고싶다 생각하면서 열등감이 생기고 애들이 아는 장점은 그게 너무 심해서 단점처럼만 보이고 제가 스스로를 깍아내리면서 저를 부정하는 것같아 질문올려봅니다.	0
알바면접가기전 심심해서 하는 문답 나는 여자다.☞ ㅇㅇ이. 나는 애인이 있다.☞ ㄴㄴ삼. 나는 성격이 발랄한 편이다.☞ 상황에따라 다름사. 나는 귀에 귀뚫은 자국이 있다.☞ ㅇ오. 나는 담배연기가 싫다.☞ 별 생각없육. 나는 꼭 잘하는과목과 못하는 과목이 정해져있다.☞ ㅇㅇ 내가 관심없는분야는 아예 안함ㅋㄱㅋㅋ ㅜ,ㅠ칠. 나는 피시방보다 오락실이 더 좋다.☞ ㅇ팔. 나는 전교에서 30등안에 들어가 본적이 있다.☞ ㅇ구. 나는 학교 교복에 만족한다.☞ 21살인데요,,,?? 근데 대학교도 교복있음좋겠다 의무는아니고 선택적으로십. 나는 나랑 성격이 반대인 사람과 만났으면 좋겠다.☞ 한번 만나보고싶음십일. 나는 낯가림이 심하다.☞ 어렸을땐 너무 가려서문제 지금은 너무 안가려서문제십이. 나는 자주 병원에 간다.☞ 교통사고당해서 머리가박살나거나 다리가잘리지않는이상 안감십삼. 나는 착한편.☞ ㅇㅇ 착한데 계산적이면도있음십사.분위기를 다운시킨다.☞ 별로없음 그런적십오. 나는 이성의 얼굴보다는 마음을 본다.☞ 나는 외적으로도 많이 보는줄알았는데 항상 친해진사람들 보면 내면보는듯 패션센스보면서도 결국 친해진사람은 패션센스가 그지같다거나...ㅋㅋㅋㅋㅋ 노숙자하고도 마음만잘통하면 친구먹기가능십육. 이성이 나보다 키가 컸음 좋겠다.☞ ㅇ십칠. 나는 얼굴이 하얗다.☞ㄴ.? 얼굴제외하곤 하얀편인듯,,?아니지 상대적으론 하얌십팔. 목소리톤이 낮다.☞ ㅇㅇ☞십구. 나는 뱃살이나 몸살보다 볼살을 빼고싶다.☞ ㄴ이십. 나는 키스보단 뽀뽀다.☞ㅇ...이십일. 나는 눈동자가 검은편.☞절대적으로 검은눈이있을까이십이. 글씨를 잘쓴다.☞ 5학년때 너무 악필이라 상담받음 지금은 안그럼이십삼. 향수보다는 비누향이 더 좋다.☞ ㅇ이십사. 머리가 짧다.☞ㅇ.....?이십오. 나는 아침밥은 꼭 먹는다.☞ㄴ이십육. 수줍음이 많다.☞사실 부끄러움 많이탐 겁나 많이(비밀)이십칠. 키가 크다.☞여자치곤 ㅇ 165니께....이십팔. 손발이 크다.☞ ㅇㅇ..........?아마이십구. 술에는 강하다.☞ ㅇ삼십. 졸리면 아무데서나 잘잔다.☞그럴 깡은있음다음 주자아무나 하고싶은끝 알바면접갈게요 빠빠링~~~	1
MBTI 4가지 기질과 리더십 - MBTI전도사 김요한 MBTI 4가지 기질과 리더십SJ기질 - 위계형 리더HierarchicalLeadershipSP기질 - 대처형 리더ImprovisationalLeadershipNT기질 - 비평형 리더Critical and Analytical LeadershipNF기질 - 관계형 리더Relationship OrientedLeadership	1
INTJ 빙고도 있네요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빙고 총 5개네요	1
Personalitymax 검사를 해보았어요 1시간에 걸쳐 해봤는데 자세하게 나와서 좋아요-그동안 다른 것도 해봤지만 여전히 유형이 변하지 않는 건 똑같네요ㅎㅎ	1
녹차잎의 백문백답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞ 녹차잎2. 이름 *..*..*━☞ 노코멘트3. 성별 *..*..*━☞ 여4. 생년월일 *..*..*━☞1991.6.4 5.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞인천 활동무대는 부평 6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞취준생이고 세무사사무실 취직하려고 준비중이에요7. 특기 *..*..*━☞ 한자8. 취미 *..*..*━☞ 음악감상,노래부르기9. 종교 *..*..*━☞ 무교10. 가족관계 *..*..*━☞엄마 아빠 나 동생Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞과거엔 infp 지금은 enfp12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 이건 자신있게 9w113.기타 각종 유형 *..*..*━☞ o형 쌍둥이자리 14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 치킨,돈15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 나를 무시하는 사람16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞돈없는거 17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 정이 너무 많아서 다른사람한테 이용당하기 쉽고 착해빠진거18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 넌 다 잘할수 있어 19.나의 장단점*..*..*━☞ 장점은 따뜻한거 단점은 충동적이고 자신감없고 좀 겁이 많고 컴플렉스 많은것?20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 70점Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 최선을 다하자22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 유형이 아니라 사람이 중요한듯 23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 없음24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ estp 7번 삶을 함 재미지게 살아보고 싶다 +_+!!25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 부모님26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ ㅋㅋㅋㅋ 워낙 많다27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 행복이란 순간순간을 노력하며 열심히 사는것 날 가장 행복하게 하는것 그 노력으로 인해 수확을 거두는것28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 상관없다29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 만족30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 결혼은 안하고 싶다 독신주의Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 좋아하는 색깔 하늘색,파란색 싫어하는 색깔 노란색32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 좋아하는 음식 치킨 싫어하는 음식 워낙 많다 (초딩입맛ㅋㅋㅋ)33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 지금으로썬 노트북 34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 음 없다.ㅋㅋㅋㅋ35. 주량? *..*..*━☞ 쎄지않다36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 과일은 다 좋다 ><37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 7 행운의 쎄븐38. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 괜찮아 잘될거야 39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞항상 다른데 현재는 체리필터-느껴봐40. 애창곡 *..*..*━☞ 지인짜 많다 aoa-모야,김태우-사랑비....41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 드라마 거의 안보긴 하는데 옛날 드라마가 재밌는게 많았던듯 추리물쪽 재미있게 봤다 42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 화사하고 맑개 갠 날씨43. 좋아하는계절 *..*..*━☞ 봄44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 강아지+_+ 강아지는 사랑입니다,식물은 라일락45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 보조개46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 그냥 생긴데로 살련다 에효 욕심 부리자면 끝이없는듯47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 다다름49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 츄리닝에 티48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 심리학,영어영문학,상담학 등등50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞류시화-지구별 여행자You Can Do It!!!~~thank you!!Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞아나운서 52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞사오정53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞수갱이 54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞노래듣기 55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞대딩56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ㅋㅋㅋㅋ 모든 여행은 다 재밌다57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ 짝사랑했던 남자58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 엄마59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 예전에 정말 힘들었을때60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 대학때 열심히 안산거Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 직업상담가62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 당장 집부터 산다 63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 영국이나 프라하64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞ ㅋㅋㅋㅋ 말도안돼 제대로 된 연애 못해봤는데(?)ㅋㅋㅋ와 잔인해65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 매일 해보고싶은 일 한가지씩을 해본다66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 유럽67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞2050년68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 생각없음69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞생각없음 70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 즐거운 일을 하고 있을것같다Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 독이되기도 약이 되기도 하는것72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 없다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 둘다상관없다 하지만 난 연하는 싫다74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 입술 75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞'좋아한다'는 고백76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 성격 77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ 배신은 죽음뿐 78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런거 왜무러봐욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 정말 사랑하면 괜찮다고 생각80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 하루 데이트 하고 헤어진다. 계속 같이 있어달란거 이기적인거 아님 (?)Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 못하지는 않는편82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 몸치에 박치에 총체적난국83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ 거의 없음84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 1시간85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 7시간86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 3번 (?)주로 카톡을 해서87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 태양빛88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞30분89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 50090. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞키는 173 몸무게는 노코멘트 신발사이즈는 25591. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 어릴때 아빠한테 동생이랑 먹을걸로 싸운다고92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 6093. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞힘내자 그동안 참 힘들었지?94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 바보같아서 바라만 볼수밖에 없는건 아마도 외면할지도 모를 니마음과 그래서 더 멀어진 사이가 될까봐95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 396. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 달콤한 꿈97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞부평의 씨밀락이랑 카모메98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 이걸 하면서 무슨생각이 드나요?ㅋㅋㅋ99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 읽어주셔서 감사합니다 :)100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 재밌네요 이거 ㅎㅎㅎㅎㅎ	0
예의,규범과 연애 이런걸로 고민하게 될 줄은 몰랐는데나이를 먹어서 예의범절과 전통적 책무에 대해 압박감을 느끼게 되네요 ㅋㅋ원래는 공적으로는 깍듯해도 사적으로는 자유분방한 대인관계를 유지했는데, 이젠 연인관계나 소개받거나하면 어느선까지 있는 그대로여도 되는지- 예의를 살짝 내려놓고 서로 편한 보여줘도 되는지 잘 모르겠어요. 더해서 그에 따라오는 책무들도눈치껏 하는게 방법이긴한데 썩 내키지않는건 문화/사상의 차이라고 봐야할지 성격 특성에 따른것이라 할지편한대로해도 스트레스 받을 일이 적은 성격과 배경을 가진 사람을 만나는게 관건이군요우와 어려운것	0
자소서 현실적으로 쓰는 법 을 모르겠어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 절망....글쓰기만 하면 두루뭉실 뜬구름 이상적인 소리만해대는 것 같아요...특히 자소서 같이 자신에 대해 쓰는 내용은정말...글쓰기 나름 자신있었고 서술형 시험 맨날 결과 잘만 받았는데...공기업 위주로 쓰다보니..ㅋㅋㅋ하 절망적이예요.. 제가 또 막 경험사항 같은게풍부한게 아니라..자소서 현실적으로 일잘하는 느낌 팍팍 나게어떻게 쓰나요..?	0
[5/13(토) 오후2시] 신림역 중국차 모임 안녕하세요. 우노입니다.중국차 카페 벙개입니다.모임장소에 대한 정보는 아래 링크를 확인해주세요.http://cafe.naver.com/mbticafe/158588이전 모임후기는 '[종합] 모임 단톡 후기' 게시판에서 확인해주시길 바랍니다.시간 : 5월 13일(토) 오후2시장소 : 차연 티 하우스신림역(2호선) 3번출구로 나와서 직진 → 처음으로 보이는 버스정류장에서 대학동고시촌정류장에 도착하는 버스를 확인 후 탑승 → 대학동고시촌정류장에서 하차 후 아래 지도에 있는대로 길을 찾아 와주세요.※자세한 위치는 아래 지도를 클릭 또는 사진을 참고1차 회비 : 12,000원 (차카페 1인당 1만2천(12,000)원이며 입장 후 차 무제한) / 선입금 필요 없고 와서 돈주시거나 직접 계산하시면 됩니다2차 회비 : 1/N (참석 자유)인원 : 선착순 8명 모집 (덧글로 신청) ※1테이블 저를 포함해서 총 9명주제 : 걍 수다떨기 (MBTI / 에니어그램 / 차 / 인생 / 기타등등)연락처 : 스케쥴 : 2시~6시 차모임(1차) /6~9시 또는 10시 (2차) [※딱히 자리 옮기기 싫을 경우에는 9~10시까지 1차 장소에서 이야기 나눌 수 있습니다. 엉덩이 가벼운 분들은 모임 특성상 오래 앉아있으니 참고하시고 신청해주시길 바랍니다.]출발신림역 2호선도착차연 티 하우스길찾기 결과 재탐색6514(신림사거리)약16분(도보5분)|요금 약1,050원|총2.53km버스4개 정류장1차는 술이 없는 특성상 미성년자도 가능하며 2차는 술이 있는 특성상 미성년자가 불가능할 수 있음을 알려드립니다.2차 참석할 경우에는 신분증은 반드시 챙겨와주시길 바랍니다.오시는 길(사진 참고)	0
색채용어사전 - 검정(Black) 모든 빛을 흡수하는 색. 이미지는 무거움, 두려움, 암흑, 공포, 죽음, 권위 등을 상징한다. 성직자, 수녀 등과 지배자, 간부들의 색이나 죽음을 애도하는 색으로도 사용한다. 심리적으로 편안함과 보호감, 신비감을 준다.	1
ExFx 유형분들 집에만 있으면 어때요? 몸에 곰팡이 피어나는 느낌...누군가를 만나고 싶고 대화하고 싶고그런게 좋아서 어쩔 줄은 모르는데 귀찮아서 집에서 방콕그러다가 친구들이랑 만나서 술을 마시고 헬렐레...대화하는 게 좋은지라 집에 있는 건 싫은데 친구들과 함께 어른이 되어간다는 건각자 자신의 인생을 책임지고 길을 걸어가기 때문에 만나기 힘들어지는 현실이 되니까조금은 슬픕니다. ㅠㅠ옛날에는 한달에 한번은 반드시 봤던 사이들이 이제는 몇달에 한번 보는 사이가 되어버리니 이거 참...ExFx 여러분..사람만나는게 얼마나 좋으신가요?	0
직업선택이 고민이예요 ㅠ 직업 정할 때 어떻게 하세요?전공 살려서 간 곳은 실수 하나 없이 꼼꼼하고 완벽하게 처리해야 하는 일들이어서제 성향과 맞지 않아 너무 힘들어서결국 나왔습니다전공은 공부할 땐 재밌었지만 막상 일해보니 또 다르더군요ㅠ그 덕분에 P 성향이 좀 강했는데 J 성향이 더 강해지고,F 보다는 T 성향이 조금 강해지는등 조금씩 변화가 있었지만...그래도 기본적인 성향은 잘 바뀌지 않더군요 ㅠ그리고 제가 했던 일을 하기엔 E*TJ 성향이 잘 맞는다고 생각했었어요저는 잇프제라 그런지 아이들 좋아하고, 누구 돌봐주거나 가르치는 일을 할 때 너무 좋고, 내가 살아있는 것 같다는 느낌마저 드는데요... 배우고 쌓아놓은 게 전공 쪽이라 전공 살려서 앞으로 구직을 해야할 지...지금 와서 제 적성 따라서 유아교육, 간호 이런 쪽으로 가야할 지... 새로운 것을 하자니 여자 20대 후반이라 많이 망설여지네요...여러분들은 어떻게 하실 것 같으세요..?	1
KT 대리점에 당한일...도와주세요~~ㅠ.ㅠ kt 6~7년장기고객이고 가족결합요금도 쓰고있어요.핸드폰필름 갈려고 들렸다가 20대 초반 여자직원이 1년된 제폰을 똑같은 새폰으로 바꿔주겠다고해서, 나쁠것없어서 그렇게 하기로하고 제 가족도 새폰으로 업그레이드도 했어요.최근에 다시가서 갑자기 방전이 빨리되서 상의도 하면서 보조베터리 하나 받고, 더 저렴한 무한요금제 없나해서 새로왔다는 지점장이 검색해보더니, 제가 2개의 폰을 할부로 매달 내고있다는군요.ㅠ.ㅠ어이없음장기고객에게 감사하다고 새폰을 주기는 커녕 속여서 2개폰값을 내게하다니...긴시간 공기업으로 전화사업을 독점해오던 kt가 제가 긴시간 kt집전화쓰다가 sk로 바꿨더니,전화받던 kt직원이 바꾼 나를 배신자취급하더군요. 독과점으로 이용했으니 서비스정신이 없는것이 당연한가? 너무 화가 나서 제 entj기질로는 모든 방법을 동원해서 ,인터넷에 공개적으로 사과하게만들고싶어요.옛날에 영국에서 homeplus운영할때 거기서 파는 양념갈비 사먹었다가 가족들이 다 배탈이 났어요. 그때 내 성격대로 했어야했었는데, 직원들이 나와서 사과하길래 마음이 풀려서 넘어갔더니, 대기업들은 소비자들을 우롱하는것이 없어지질않더라구요.제생각은 소비자보호원에 연락해서, 우선 제가 받을수있는 손해배상을 알아보고 그것에 기초해서 인터넷에 알리고싶은데, 어디다 올리면 좋을까요?	1
"S로 교육받는 사회 1장 인간(Human) Q1-스스로 의식하지 못하는 행복이 가능한가? Q2-꿈은 필요한가? Q3-과거에서 벗어날 수 있다면 우리는 자유로운 존재가 될 수 있을까? Q4-지금의 나는 내 과거의 총합인가? Q5-관용의 정신에도 비관용이 내포되어 있는가? Q6-사랑이 의무일 수 있는가? Q7-행복은 단지 한순간 스치고 지나가는 것인가? Q8-타인을 존경한다는 것은 일체의 열정을 배제한다는 것을 뜻하는가? Q9-죽음은 인간에게서 일체의 존재 의미를 박탈해 가는가? Q10-우리는 자기 자신에게 거짓말을 할 수 있나? Q11-행복은 인간에게 도달 불가능한 것인가? 2장 인문학(Humanities) Q1-우리가 하고 있는 말에는 우리 자신이 의식하고있는 것만이 담기는가? Q2-철학이 세상을 바꿀 수 있는가? Q3-철학자는 과학자에게 어떤 도움을 줄 수 있는가? Q4-역사가는 객관적일 수 있는가? Q5-역사학자가 기억력만 의존해도 좋은가? Q6-역사는 인간에게 오는 것인가 아니면 인간에 의해 오는 것인가? Q7-감각을 믿을 수 있는가? Q8-재화만이 교환의 대상이 될 수 있는가? Q9-인문학은 인간을 예견 가능한 존재로 파악하는가? Q10-인류가 한 가지 언어만을 말하는 것은 바람직한가? 3장 예술(Arts) Q1-예술 작품은 반드시 아름다운가? Q2-예술없이 아름다움에 대하여 말할 수 있는가? Q3-예술 작품의 복재는 그 작품에 해를 끼치는 일인가? Q4-예술 작품은 모두 인간에 대해 이야기 하고 있는가? Q5-예술이 인간과 현실과의 관계를 변화시킬 수 있는가? 4장 과학(Sciences) Q1-생물학적 지식은 일체의 유기체를 기계로만 여기기를 요구하는가? Q2-우리는 과학적으로 증명된 것만을 진리로 받아들여야 하는가? Q3-계산, 그것은 사유한다는 것을 말하는 것인가? Q4-무의식에 대한 과학은 가능한가? Q5-오류는 진리를 발견하는 과정에서 어떤 역할을 하는가? Q6-이론의 가치는 실제적 효용가치에 따라 가늠되는가? Q7-과학의 용도는 어디에 있는가? Q8-현실이 수학적 법칙에 따른다고 할 수 있는가? Q9-기술이 인간조건을 바꿀 수 있는가? Q10-지식은 종교적인 것이든 비종교적인 것이든 일체의 믿음을 배제하는가? Q11-자연을 모델로 삼는 것이 어느 분야에서 가장 적합한가? 5장 정치와 권리(Politics&Rights) Q1-권리를 수호한다는 것과 이익을 옹호한다는 것은 같은 뜻인가? Q2-자유는 주어지는 것인가 아니면 싸워서 획득해야 하는 것인가? Q3-법에 복종하지 않는 행동도 이성적인 행동일 수 있을까? Q4-여론이 정권을 이끌 수 있는가? Q5-의무를 다하지 않고도 권리를 행사할 수 있는가? Q6-노동은 욕구 충족의 수단에 불구한가? Q7- 정의의 요구와 자유의 요구는 구별될 수 있는가? Q8-노동은 도덕적 가치를 지니는가? Q9-자유를 두려워해야 하나? Q10-유토피아는 한낱 꿈일 뿐인가? Q11-국가는 개인의 적인가? Q12-어디에서 정신의 자유를 알아차릴 수 있나? Q13-권력 남용은 불가피한 것인가? Q14-다름은 곧 불평등을 의미하는 것인가? Q15-노동은 종속적일 따름인가? Q16-평화와 불의가 함께 갈 수 있나? 6장 윤리(Ethics) Q1-도덕적으로 행동한다는 것은 반드시 자신의 욕망과 싸운다는 것을 뜻하는가? Q2-우리는 좋다고 하는 것만을 바라는가? Q3-의무를 다하는 것만으로 충분한가? Q4-무엇을 비인간적인 행위라고 하는가? Q5-일시적이고 순간적인 것에도 가치가 존재하는가? Q6-무엇이 내 안에서 어떤 행동을 해야 할 지를 말해 주는가? Q7-우리는 정념을 찬양할 수 있는가? Q8-종교적 믿음을 가지는 것은 이성을 포기한다는 것을 뜻하는가? Q9-정열은 우리의 의무 이행을 방해하는가? Q10-진실에 저항할 수 있는가? Q11-진리가 우리 마음을 불편하게 할 때 진리 대신 우리에게 위안을 주는 환상을 좇아도 좋은가? 아시는 분은 아시겠지만프랑스 바깔로레아 문제입니다. 물론 자의적인 채점 문제가 대두되기도 합니다만, 프랑스의 이런 교육은 전통적으로 N의 성향을 가지고 있다고 판단됩니다.유럽의 교육이 보통 N을 지향하는 것 같습니다. 우리의 '외워서' 문제를 푸는 교육은 전형적인 S교육으로 보입니다. '네 생각을 써'가 아니지요. 답이 있는 문제가 99%니까요. 답이 있는 문제를 내고, 외워서 쓰고 점수를 매기고 줄을 세우지요. 왜하는걸까요? 어디에 필요해요? 저는 고등학교 때 6차교육과정을 받고, 미적분을 하였으나.. 기억이 나지 않아요억지로 외웠기 때문이죠. 프랑스의 바깔로레아와 한국의 주입식 교육..이런 차이는 왜 생기는 걸까요?전에 MBTI와 교육의 관계에 대해 쓴 논문을 본 적이 있는데, 흥미를 확 끌어당기더군요.우리나라에서 과연 N의 성향을 띤 아이들이 제대로 교육을 받을까 하는게 제 가장 큰 관심사입니다.결과는 예상대로 어릴 때의 총명함에 비해 N들이 좋은 성적/좋은 대학을 가지 못합니다.저 또한 크면서 S스러운 교육에 참으로 많은 고통을 받았기에 N들은 어떻게 크고 있을지 궁금합니다. 특히 N이 주기능이신 분들!공부는 사실 하면 됩니다. 어떤 공부든요. 성실한게 최고거든요.그렇지만, 어떤 공부는 손에 착착 감기고 (저 같은 경우는 논리학, 철학, 심리학, 국제 정치분야)어떤 공부는 디립다 써봤자 기억에 안남지요. 엘빈토플러가 말한 이 구절의 출전 확인을 아직 못했습니다만,저는 엘빈토플러의 말에 전적으로 동의합니다. 우리 사회는 N을 키워주지 못하는 사회입니다. 논술 시험을 봐도 절대 바깔로레아 처럼 내지 않습니다. S가 내는 논술형 문제 티가 나죠.일단 답이 있는 논술형 문제는 진정한 논술이 아니라고 생각해요. 서론 본론 결론, 주장 논거 정리하는 것 좋습니다만, 더 중요한 건 '자기의 생각'이죠. 이걸 채점하는 것도 좀 우습다는 생각을 합니다만.. 제가 가장 의문이 있는 것은 이것입니다. ""검색해서 나오는 것을 왜 외우는가""""계산기를 두드리면 나오는 것을 왜 계산하는가""우리는 단연코 미래에 없어질 무엇인가를 공부하고 있습니다.그러나 우리 교육이 나아질 수 없는 이유가 분명합니다.우리의 S스러운 교육으로 잘 자란 S는 한국의 교육환경에서 혈공하여 성공하여교육을 플랜하고 집행하는 곳에 갑니다. 그런 S는 N을 어떻게 교육해야 하는지 모르고,다시 S스러운 교육을 플랜하고 집행하죠.제가 만난 많은 S들이 N들이 뜬구름 잡는다, 현실성 없다고 비난을 하는데요.잡스형님은 그렇게 말했습니다. Much of what I stumbled into by following my curiosity and intuition turned out to be priceless later on. 당시 순전히 호기와 직감만을 믿고 저지른 일들이 후에 정말 값진 경험이 됐습니다.you can't connect the dots looking forward; you can only connect them looking backwards. 지금 여러분은 미래를 알 수 없습니다 : 다만 현재와 과거의 사건들만을 연관시켜 볼 수 있을 뿐이죠. So you have to trust that the dots will somehow connect in your future.그러므로 여러분들은 현재의 순간들이 미래에 어떤 식으로든지 연결된다는 걸 알아야만 합니다. You have to trust in something - your gut, destiny, life, karma, whatever. 여러분들은 자신의 배짱, 운명, 인생, 카르마 등 무엇이든지 간에 '그 무엇'에 믿음을 가져야만 합니다. 학교가 가르쳐주지 않는다면 스스로 배워야지요.성공한 N은 은근히 많거든요. 보통 그 사람들은 자기가 잘된 건 운명이다, 운이다 라고 하지만,N의 독특한 통찰력과 자신만의 학습방법이 만들어낸 결과라고 생각을 합니다. 다행히 우리에게는 TED도 있고, National Geographic도 있고, 많은 다큐멘터리들이 있으니까요! N으로 살기가 버거워서 긴 글 적어봅니다. 스스로에게, 또 이 땅의 많은 N들에게..화이팅하라고요."	0
NTP유형을 자연물에 빗대자면 INTP를 보면 물이 떠오르고 ENTP를 보면 바람이 떠오르더라구요.둘의 공통점은 누군가의 손에 오래 담고있기 힘들다는 것. (=독립적인 사람들임) 물은 퍼올리면 잠시 손 안에 남아있을지언정 모든 틈새로 줄줄줄 새나가서 결국 보면 손 안에 남아있지 않게되고바람은 잠깐 내게로 부는 존재지 애초에 잡히는 존재가 아닙니다.ㅋㅋㅋ 게다가 바람은 잡히게되면 더 이상 바람이 아니게됩니다.차이점은..물이 지형에 따라 흐르는 수동적인 이미지라면 (게다가 고이면 그저 한 없이 고여있습니다! 물론 눈에 보이지 않게 미세한 증발이 일어나고 있기는 합니다만ㅋㅋㅋㅋ)바람은 보다 능동적인 이미지라는 것 정도가 되겠네요.온도나 뭐 그 외의 요소들은 NTP 개인마다 다르게 가지고 있는 듯. ㅋㅅㅋ 뭔가 적절해보여서 써봤습니다. 나머지 유형들은 생각 안 해봤어요ㅋㅋ	0
문답을 해보았다. (20문20답) Story 1 # 신상명세1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 알쏭ISTP 달쏭 이름은 좀...;;2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여자.24살3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 엄마, 아빠, 남동생 / 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 부산 / 부산 서면, 대구, 경북5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 휴학생6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 민간조사원7.특기 및 취미*..*..*━☞ 수영, 직소퍼즐, 음악듣기 등8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 엠헬 http://cafe.naver.com/mbticafe9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 음....istp지만 t와f수치가 비슷합니다.(인터넷무료검사라 신뢰는 가지 않습니다ㅠㅠㅠ)10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 내 유형에 대해 더 알고싶어서. 바라는 점은 딱히 없습니다^^Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ istp12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 유형은 모르지만 성격이나 웃는모습이 다정한사람. 따뜻한사람. 함께 다양한활동을 즐겨줄 수 있는 사람..ㅋㅋㅋ13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 보통14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 자유, 힘(내것을 빼앗기지 않을 정도로만, 힘의 종류(?) 는 상관없다.), 돈, 몇몇주변인들,취미15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 혼자 산책하기 16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 책: 나는 아직 어른이 되려면 멀었다.영화는 잘 안봐서 모르겠습니다. 17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 깊이생각안해봤다. 국가기능분산정책.18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 능력있다. 19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 글쎄요... 먹을때???20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 진짜 나를 드러내기 싫어하는 것.	0
음...회사 3월말에 나와요.1년 1개월 일하고 나오네요.일구해야지	0
피아니스트 조성진의 유형은 무엇일까요?(+인터뷰 첨부) 안녕하세요. 가입인사 이후로 엠헬카페에 처음으로 글을 올려보네요!궁금한 건 못참는 성격이라ㅎㅎ몇주 전부터 계속 고민해오던 문제를 들고 왔어요. 제곧내입니다 :)제가 피아니스트 조성진을 너무 좋아라하는데요, 아시는 분들은 아시겠지만 쇼팽콩쿨에서 한국인 최초로 1위를 수상하신 그분입니다. 나이는 이제 25살인데요. 피아노 연주는 말할 필요도 없고, 인터뷰들을 보면서 그의 성숙함, 어른스러움에 감탄한게 한두번이 아닙니다. 저보다 어리다는 게 믿기지 않을 정도로요. 보다보니 이분의 성격유형은 MBTI중 어떤 것일지 궁금해졌습니다.제가 추측한 유형이 있지만, 다른 분들께도 여쭤보고 싶어요. 여기저기서 인터뷰를 긁어왔는데 성격 유형을 추측할 귀중한 자료가될 것 같습니다. 제 생각과 여러분의 생각이 비슷한지 궁금하네요:)[이하 인터뷰] 반말과 존댓말이 뒤섞여 있는 점 양해바랍니다.쇼팽콩쿨 직후, 솔직히 말해서, 그 때가 제 인생에서 가장 힘든 시기였어요전 갑자기 많은 중요한 결정을 내려야 했어요. 예를 들어 매니지먼트나 음반회사들문제, 인터뷰, 그리고 공연들.. 그래도 잘 해 나가고 있다고 생각해요,-  다른 직업을 가질 생각을 해 본 적이 있나요?열 살 때쯤 선생님이 권하셔서 수학경시대회에 나간적이 있는데 3등을 했어요아버지는 엔지니어이신데 아마 제가 음악가가 되지 않았더라면 아버지의 길을따라갔을 것 같아요. 하지만 진지하게 생각해보진 않았어요. - 시간이 나면 어떤 일들을 하세요?사실 특별한 건 없어요. 좋은 식당에 가는 걸 즐기죠. 맛있는 걸 먹는 걸 좋아해요그렇지 않을 땐 책을 읽거나, 산책하거나, 박물관에 가죠.. 무대밖의 제 일상은 평범해요-평소 스트레스는 어떻게 푸는가성격상 크게 스트레스를 받는 편이 아니에요.친구들이나 사람들을 만나서 밥을 먹거나 쉬고 푹자면 스트레스가 풀리는 것 같아요.-연주가 끝난 후 홀로 방에 들어갔을 때 기분은사실 신경은 크게 안쓰여요.  요즘 여행을 다니면서 연주끝나고 호텔에 혼자 들어갈 때가 많은데, 특별히 외로운 감정은 잘 못 느껴요. 외아들이고, 혼자 있는 게 편해요. 혼자 있는 시간을 좋아하고, 좋은 사람들과 함께 식사하는 것도 좋죠. 연주 후 파티를 하면 체력적으로 힘들 때도 있어요.-쇼팽 콩쿠르 우승자란 타이틀에 대해선?언젠가는 이 타이틀을 벗어나고 싶은 마음이 있다조성진의 음악으로 기억되고 싶다. 피아니스트로 몇 십년은 더 할 것 같은데 쇼팽만 치기엔 아깝지 않나.세상엔 좋은 곡들이 많으니까. 물론 쇼팽 콩쿠르 전에도 다른 음악을 많이 연주하긴 했지만, 요즘 더 많은 곡을 연구하고 있다. 다른 레파토리도 시도하고 있고.-곡을 연주할 때의 마음가짐드뷔시, 쇼팽 ,베토벤 등의 곡을 칠 때 작곡가마다 음악을 대하는 자세가 달라야 한다고 생각한다.다른 옷을 입듯, 다른 소리라던가 음악적 해석을 해야한다고 생각한다.내 장점 중 하나가 집중력이 좋은 편이다. 작곡가마다 다른 느낌을 내는 것은 내가 잘 할 수 있는 것 중 하나 같다.요즘에는 새 곡을 익히기 전 다른 사람의 연주를 안 듣는 편이다. 나만의 해석이 중요해서다.연습을 할 때나 연주가 끝날 때나 즐거울 때도 힘들 때고 있다.연주가 만족스럽지 않으면 힘들다. 연습이 잘되고 좋은 아이디어가 있으면 즐겁고.-베토벤을 존경한다고 했는데. 리사이틀을 준비하면서 베토벤 음악에 대한 생각의 변화가 있었는가제가 가장 싫어하는 단어가 선입견이다.베토벤 하면 사람들이 생각하는 무언가가 있는 것 같다.때로는 맞을 수도, 아닐 수도 있다. 베토벤의 초기 작품과 후기 작품은 정말 다르다.초기는 하이든의 영향을 받아서 클래식 고전적인 매력이 있고,소나타 30번 같은 경우는 같은 작곡가가 썼나 싶을 정도로 스타일이 다른 작품이다.그렇기 때문에 이에 따라서 연주하는 방법이 달라야 한다고 생각한다.운명에 맞서는 베토벤 곡도 있고 운명을 받아들이는 베토벤 곡도 있는 것 같다.■ 20대 청춘 그리고 파리 라이프연습과 연주, 세계 투어로 이어지는 나날이다. 팔팔한 20대 청춘을 통과하는 그에게 아쉬움은 없을까.“그 나이면 대학 다니며 친구들과 어울리고 평범하게 지내는데 부럽지 않느냐는 질문을 받은 적이 있어요. 그런데 제가 만나는 사람들 대부분이 음악가이거나 관계자들이에요. 제가 봤을 땐 다른 20대 청춘이 특별한 삶을 사는 거고, 음악가인 저의 삶이 평범하지 않나 싶어요. 그냥 지금 하고 있는 일이 좋고, 앞으로 계속 좋아할 거라 아쉽진 않아요.”파리 국립고등음악원으로 유학을 떠나면서 파리에 체류한 지 5년째다. 한 인터뷰에서 파리에서의 생활이 연주 영감에 많은 영향을 준다고 밝힌 바 있다.조성진은 “많은 생각과 경험을 하도록 해줬기에 내 삶에 큰 영향을 미친 건 사실”이라고 말한다. 그의 파리 라이프는 어떨까.“굉장히 심플해요. 연주가 없을 때는 하루에 서너시간씩 집에서 피아노 연습을 하고요. 아파트에선 저녁에 연습을 못하니까 약속이 없으면 집에서 저녁을 먹은 뒤 인터넷을 하거나 노트북으로 영화를 보곤 하죠. 산책을 나가기도 하고요.콩쿠르 이후엔 거의 매일 저녁 약속이 있어서 친구들이나 관계자들을 만나러 나갔어요.음악은 주로 클래식을 듣는데 팝으로는 영국그룹 퀸을 좋아해요. ‘보헤미안 랩소디’가 즐겨 듣는 곡이죠.”-조성진다움을 규정지으려는 대중과 미디어의 끈질긴 시도가 있긴 하지만개인적으로는 유연함이야말로 조성진다움이 아닐까 생각한다. 스스로 생각하는 조성진다움이 있는가: 그건 타인이 말해주는 게 맞을 것 같다. 예전엔 그런 생각을 많이 했다. 나만의 것, 개성을 보여줘야 한다는 생각그러다보니까 남들과는 다르게만 치려고 했다. 이젠 신경 안 쓰고 있다. 사실 나다운 건 내가 치니까어떻게든 나오겠지. 특이한 것이 개성이라고 생각하진 않는다.-성공하고 싶단 생각을 해요?도인이 됐다라는 얘기도 들었는데요. 욕심은 있죠. 근데 그게 어떤 욕심이냐는 다르죠연주로 돈과 유명세를 버는 연주자가 성공한 것인가. 엄청나게 높은 수준의 연주로 사람들을 감동시키는 게 성공인가음악은 나를 위한 거라며 자기 만족을 위한 음악을 하는 게 성공인가성공이 뭐다. 정의는 없어요. 저는 꿈이 엄청 커요. 귀한 연주를 하고 싶어요. 조성진이 연주한단다그냥 그런게 아니라 루푸, 소콜로프, 페라이어처럼 귀하게 느껴지는 연주를 하고 싶어요.저는 남을 평가하는 걸 좋아하지 않아요. 좋은 얘기는 많이 할 수 있지만 파고드는 건 별로 안 좋아해요.-사실 전 경연대회(콩쿨)를 아주 싫어합니다왜냐하면 콩쿨은 연주자가 프레이징, 루바토, 또 어떤 형태의 해석이든 의도적으로 맞춰놓은엄격한 규칙에 따르도록 요구하기 때문이에요.-전 유명해지길 원하지 않습니다. 단지 연주가 하고 싶을 뿐입니다.그래서 저처럼 클래식 음악을 사랑하는 팬들이 일반대중들보다 저에겐 더 중요합니다.-이제는 무엇에 집중할 건가요?음악이죠. 언제나 더 발전하고 뭔가 더 새로운 걸 발견할 여지가 있어요. 전 연주를 할 때 자신에대해 꽤 비판적인 편이에요.칭찬을 받으면 매우 기쁘지만, 전 알아요. 스스로 최고였다는 느낌이들어야 제가 믿을 수 있다는 걸요. 제가 도달하고 싶은 저만의 수준이 있어요. 그건, 절 믿으세요.매우 높답니다.미래에 자신에 대한 소망이 있나요?물론이죠. 더 많이 더 잘 연주하는거요!-클래식 음악의 대중화에 대해제가 너무 보수적일 수도 있는데, 클래식의 대중화는 위험하다고 생각한다.클래식 음악의 본질을 잃어버릴 가능성이 있다는 생각에서다.클래식 대중화를 힘쓰시는 분들이 많아 이렇게 말하는게 한편으로는 죄송스럽기도 한데,많은 사람들이 클래식화가 됐으면 한다. 물론 내 의견이다.모든 사람의 생각이 다르지 않나. 나 역시 다른 사람들의 의견을 존중한다.-베토벤이나 브람스는 만년으로 갈수록 음악이 가벼워지는데많이 가진 것들을 하나씩 버리기 때문이 아닐까인생도 그런 것 같다.그러니까 내 나이 때는 많이 얻어야 하는 시기가 아닐까 싶다그래야 나중에 버릴 게 있을테니여러분들 읽으면서 대충 어떤 유형일지 짐작이 가시나요?제가 조성진이 아닌이상 모르는거지만 ㅋㅋ 저는 INFJ 아니면 INTJ 같습니다. 일단 IN은 확실한 것 같아서요..마지막 문장에서 그런 느낌을 받았네요.저와 다른 생각을 가진 분들의 의견이 궁금합니다~~!	0
여행갈 때 꼭 챙기는 것? + 여행 짐 어떻게 싸시나요? 안녕하세요~ 아이둘 키우는 30대 아줌마입니다^^오랜만에 엠헬 들어왔다가 시간가는 줄 모르고 쳐다보고 있네요 ㅎㅎENFJ 분들 주변에서 참 만나기 힘든데 그래도 여기서 간혹 보이는 분들 보면 반갑고, 또 다른 유형들이 ENFJ를 어떻게 생각하는지 보는데 너무 재미있어서 날 거의 샜습니다 ㅎㅎ (한번 꽂히면 거의 바닥까지 보는 성격이라서요)내일 제주도로 4박 5일 여행을 가는데요, 짐싸다가 갑자기 다른 분들은 짐을 어떻게 싸는지 궁금해졌어요 ㅎㅎ짐쌀때 이건 꼭 챙겨야한다!! 어떤게 있으신가요?결혼 전부터 지금까지 전 여행이나 먼 곳을 가면 꼭 책 한권을 챙겨요.책!!! 좋아라 합니다. 허나... 과도한 계획으로 인하여+애엄마라서다읽기는 고사하고 책은 펴보지도 못할때도 많아요.바쁘고 피곤했으니까요...그렇지만 또 막상 과감하게 책을 빼버리는 날이면왜 자유시간이 생기는지!!!! 후회 엄청하거나 주변 서점에서 평소 읽고 싶었던 책을 한권 삽니다. (마무리 못하는 건 같습니다..)왜 늘 시간은 모자라는 걸까요...여행짐은 어떻게들 싸시나요?ENFP인 막내동생과 저는 극 공통점이 있습니다. 막내동생 별명 중 하나는 도라에몽이에요..왜냐.. 이것저것 다 가지고 다니거든요 ㅋㅋ누군가 도움이 필요할 때 짠 하고 꺼내주는거 되게 보람차고 뿌듯합니다.그러다보니 여행짐이 늘 한가득이에요.미니멀리즘은 제게 너무 힘듭니다. 전 맥시멀리스트에요4박 5일이면 여분으로 옷 속옷 양말 최소한 하루치는 더 챙겨 가야하잖아요?손톱깎이도 챙깁니다.. 전 또 애들이 있으니까애들 손톱 자주 잘라야하는데 없으면 불편하고 있는걸 또 사자니 돈 아깝잖아요?그나마 임신결혼출산 후에는 애들짐때문에 제 짐이 많이 줄기는 했으나..왕 ISFP인...진짜 핸드폰 속옷양말 한두벌 칫솔하나 카드 (해외갈때) 여권만 챙기는 울 남편은제 짐 볼때마다 절레절레 고개를 내젓거나 짜증냅니다.자기를 너무 힘들게 한다고요. 필요하면 사라며...다들 어떠신지 넘 궁금하네요 ㅎㅎp.s. 재미있으시라고 쓴 말투니 너무 욱하지 마셔요^^과하게 욱 하시면 소심한 ENFJ 상처받아요ㅠㅠ	1
여기..왜 이러는 거임? …「 …「xx아이」택배운송장 번호 이벤트요..택배 포인트 주는 ~~포인트 모으면 영화 예매권 당첨되는 이벤트요~~~아무리 응모하고 로그인해도 아무 응답. 없음.그리고 계속 로그인만 시키고 적립~!!안됨-_-택배사가 아니라 「xx아이」=잘못인것 같음.ㅡ백퍼~~실망요-_-; 그럼에도 불구하고 메리크리스마스~~~!! 메리 크리스마스~~~~~♥                               ♥                            *-_-*                         *-_-_-♧*                      *-_-_-_-_-_*                     *-_-_-_-_-♭_**                    **-_-_-_-_-♣_-♪*                          *******                           *****                            ☆♡	1
"infj분들께 웃긴 질문해봅니다.. infj들의 예지적인 감, 신기에 가까운 적중률을 전제로 질문해봐요..요즘들어 들리는 뉴스와 사건,사고 소식들을 보면살인,강간,성폭행,납치,사기,부정부패,협박들이죠..언제부턴가 이런 부정적 단어들이 뉴스의 머릿글을 차지한 것이 왠지 어색하지 않다는..이 시대는 어디로 흘러가고 있을까..우리가 소중하다고 느끼는 가치들은 어디로 갔을까..끊없이 진화하는 사회문제을 어떻게 보아야 할까..여기서 단순한 질문..Q: 지금은 말세입니까?마야달력,웹봇,타임웨이브제로,행성X,노스트라무스...종말설은 언제나 ""설""이죠.. 가정이죠그렇게 될 것 같다.. 그렇게 될지도 모른다..명확한 증거, 과학적 데이터가 없다는 뜻..어쨌거나 종말설을 접어두더라도..부정(不正)이 판치고 자연이 파괴되며 사람들 사이에 불신이 팽배해져 있음은 엄연한 사실이며 우리가 매일 심리적으로 체험하고 있는 중임은 부정할 수 없지요..지금이 말세인가요?웃긴 질문이긴 하네요..신(神)만이 아는 문제를 인간에게 묻다니..infj의 예언자적 관점(?)은 근접한 답을 알려줄까요?"	1
나는 이가 약해요 이가 좋다는건 복이 많다는거다이건희 옹같은 재벌이라도 이가 약하면 아무것도 아니듯이.나는 이가 약하다.어느정도 약하냐면...단단히 얼은 보석바[...아 먹고싶다 보석바]를 콰득 씹어야 되는데그냥 방탄스킬처럼 팅 하고 팅기는 느낌.두고보자 보석바꽁꽁언 것 따위 맛있게 먹어주지 으적으적이라 해야되는데 그걸 못한다는거다......으으..또 돼지갈비의 뼈에 붙은 살을 먹어야 되는데이가 약해서 모두 여동생에게 넘긴 적도 있었다뼈가 있는 치킨도 치킨이지만 뼈를 잘 못발라먹겠다.순살치킨밖에 못먹는다.나는 이런 여동생이 부럽다.나도 이가 좋았으면..좋겠다이뿌리도 얕고 약한데다가..먹고싶은 것도 제대로 못먹으니 참 괴롭다.	0
어른들께 예의바른 nt 어린이도 있나요? 어른들 말씀은 이유를 묻지도 따지지도 않고 잘 듣나요?ent_ 중에서 그런경우 있나요?	0
istp 기억력 건망증 ㅠㅠ istp 인데건망증이너무심해요방금까지 뭐해야지~ 생각했는데언제그랫냐는듯이 까먹도 지나간다음에야 다시생각나고과거에있었던일이나 사람 이름 뭐든 기억이 안나요 ..핸드폰이나 뭐 어따둿는지 찾는게 하루에 5번은 있는일이고 찾고나면 그게 왜 여기있는지 모르겠어요곧있으면 유럽여행혼자가는데 주변사람들이 엄청걱정해요 제가 멍때리고 바보같아보이나봐요 저는오히려아무걱정이없는데요 ㅠㅠ덜렁대고 기억력엄청안좋은거 istp특징인가요? 아님저 무슨 정신에 문제가있는건지여러분은어떠세요	0
외국인과Treasure 저랑 같이 불러보았어요~외국남자분 넘 잘해서 @-@......ㄷㄷTreasure 곡 퍼포먼스를 한번 들어보세요: http://www.smule.com/p/131565859_68370957	0
"<그대의 고요>_여자 사랑 얘기 지난 번에는 <미녀와 야수> 영화와 관련 되어 있었고 이번에는 심규선의 노래 입니다.남자 사랑 얘기 2탄 격 .. :http://cafe.naver.com/mbticafe/126149가뭄에, 메마른 대지에, 하얗게 트는 입술에. 비를 기다린다. 그 때 내리는 비는 시기적절하게 내리는 비다. 얼마나 기다려 왔던가. 하지만 적시에 내리는 비도 당혹하다는 사실을 비는 모른다. 그토록 비냄새를 그리워 했으면서도 오랜만에 비를 맞기란 쉬운 일이 아니다. 소름은 어쩔 수 없이 돋는다. 피부는 예민하고, 메마른 시절에 다친 마음의 관성은 진득하다. 우리가 비를 기다렸듯이 그러니 비도 기다려라. 조심스레 내려라. 가랑비로 시작해라. 당혹해하는 그녀의 표정으로 상처받지 말아라. 받아들일 수 있게 기다려라.호우(好雨) 시절에서.사랑을 말하는 그에게 - 좋았지만 싫었다. 마음이 뜨거운 것은 알지만 그 열정에 사실은 데일 것 같아서. 마음의 크기가 마음의 영원을 증명해주지는 않으니까. 단언하고 말하는 것에 대해서 감동할 수는 있지만 안심할 수는 없다. 활활 타오르는 마음을 믿었다 재만 남은 끝의 경험이 떠오른다. 무섭다. 마음은 여전히 솥 뚜껑만 보고도 놀란다. 그때, 차라리 ""말로 표현하지 말아""달라고 말한다. 느끼게 해달라고 말한다. 천천히 같이 걸어나가자고 말한다. 그렇게 말해도 아마 단언하는 남자의 마음은 사실은 조급하고 초조했다. 그 두려움과 망설임 앞에서 크게 활활 타오르는 남자는 무엇이 문제인지 잘 모른다. 천천히 맞춰주며 걸어가 주는 남자는 그렇게 많지 않다.결국 사랑이라는 마음을 함께 가지면서도 서로 멀어지는 것을. 그가 먼저 맞춰주고 인내할 수 있었더라면. 혹은 그녀가 먼저 용기를 내서 달려갈 수 있었더라면. 사랑은 그렇게 한 사람이 자신의 성향을 넘어서 인내하거나 용기를 낼 때 시작한다. 이 노래는 용기를 내는 그녀의 노래다. 고백이다. 무서워서 망설였고, 상처받은 기억이 너무 아파서 다가가지 못했어요. 그렇게 말하는 고백이다. 미적지근하다 느껴서 잠겨버린 남자의 고요 앞에 뛰어가는 마음이다.사랑을 믿지 못하겠다고 말하고, 두렵다고 말한다. 천천히 시작하자고 말한다. 그것을 기다려주지 못한 우리의 마음을 부끄러워하거라. 그렇게 그가 반성할 새도 없이 어느 순간 그녀가 지난 마음을 배신하고 달려간다. ""그대의 고요를 깨트리고 숨 가쁜 일상을 무시하고"" 뛰어간다. 그때, 그는 미안했다. 그녀는 늦어서 미안하다고 말했지만, 늦었다고 생각할 만큼 기다려주지 못 해서 사실은 그가 더 미안하다. 같은 마음을 가지면서도 우리의 몸짓은 왜 이리도 쉽게 일치하지 못했는지를 의문한다.사랑의 세레모니다. 그저 시작하면 좋을 것을. 우리는 망설이고 번민하고 두려워하며 다가가고 싶으면서도 멀어진다. 사실은 기다렸다. 비가 내리기를 너무나도 기다렸다. 하지만 지난날이 너무 슬퍼서 달갑게 비를 맞이하기에는 우리의 마음은 너무나 머무적 거린다. 그래서 삐치고 미워하고 차라리 싫어한다. 그럴수록 더욱 매섭게 내리는 비가 있고, 더욱 비 내리지 않는 곳으로 숨어버리는 마음이 있다. 어느새 비도 지쳐 조금은 누그러지고, 숨어있던 두려운 영혼은 조금 더 용기를 낸다. 그때 비 내기를 그토록 바라왔던 좋은 시절에, 한창 땅이 젖은 후에야 너는 밖으로 나온다. 가랑비 젖듯이 마음이 젖어내리고 사랑이 시작된다."	0
☆후기☆ MBTI 심화과정 '심리유형론 - 열등기능과 감정기능' 1회기 안녕하세요?^^ 카가 성기원입니다.엊그제 7월 30일(토)에는 칼 융의 수제자인 마리 루이제 폰 프란츠 박사가 저술한 '심리유형론 - 열등기능과 감정기능'을 주제로 심화교육 1회기를 진행했습니다. 교수방법은 강의식과 자유토의식으로 진행이 되었고요.끝마치고 개인적으로는 몇 부분 아쉬움이 남았지만 처음 진행하는 1회기 치고는 나름 성공적이었다고 스스로를 위로하고 있습니다ㅎㅎ이번에 새롭게 진행하는 '심리유형론 - 열등기능과 감정기능'은 MBTI의 심화과정으로 현재 총 20회기의 수업을 예상하고 있으며, 마리 루이제 폰 프란츠 박사의 책을 교재로 심도있는 학습과 이에 대한 사례를 나눔으로써 우리가 보다 자신의 마음을 알아차릴 수 있도록 하는데 그 목적이 있습니다^^이번 1회기에서는 칼 융이 만든 심리학적 유형론에 대한 소개와 열등기능의 다양한 특성들... '위임현상', '속도', '유아성' 등 우리가 규칙으로만 알고만 있었던 심리위계를 뛰어넘어 본질적인 특성을 이해하고 다양한 특징에 대한 사례나눔을 실시하였습니다~!< 갸님의 후기 >http://cafe.naver.com/mbticafe/150283< MBTI 심화교육 - 심리유형론 시작~! >< 만나서 반갑습니다*^_^* >< 마음 나눔을 준비하는 우리들의 자세 - 자기소개 시간 >< 흐르는 내 마음을 알아차리기 위한 심도있는 나눔의 시간 *.* >< 자유롭게 자기 이야기를 하는 시간 - 티타임 >2차 모임을 끝나고 3차도 갔습니다. 3차모임은 서초역 근처에서 치킨에 맥주~!나를 표현하고, 서로에 대해서 알아가는 소중하고도 즐거운 시간... 저는 3차모임 때 나름 엄청난 깨달음을 얻곤 했습니다ㅎㅎ심리위계의 본질을 물로 빗대어 표현하는... 후에 이 부분 공유하도록 하겠습니다^^이 날 함께해주신 분들 덕분에 정말 행복했고, 이 분들을 통해 저 역시 많은 공부를 하게 되었습니다^^참여해주신 기파랑님, 하얀늑대님, 봄날님, 보름님, 레이첼님, 키르기님, 밝음님, 체리내님, 제레미님, 비빔밥님, 갸님, 4차원님, 백승훈님, 정윤정님함께해주셔서 정말 감사합니다♡'심리유형론 - 열등기능과 감정기능' 다음 2회기는 8월 13일(토)로 예정되어있습니다.2회기 때 더 좋은 모습으로 찾아뵙도록 하겠습니다~감사합니다^_^- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -[ 프로필 바로가기] - 카가 성기원은 누구?카카오톡 : kn820425연락처 : 050-6607-1258 (심리성장플러스)	1
20Q&20A Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ Jackie ENFP 7w82.성별 및 나이*..*..*━☞ Male & 썰티드뤼3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 사랑하는 아내 & 귀여운 아들 4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 인춴 / 목동 5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 제조업 경영기획6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 바리스타7.특기 및 취미*..*..*━☞ MC보기 / 음악 관련 모든 행동8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 심리관련해서는 여기가 다에요9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ E 49, N 51, F 39, P 65 (ISTJ가 하나도 없어요 ㅋ;;), 애니어는 7번에 8번 날개구요, 에고그램은 CACAC 구요.. 종합하면 걍 무지하게 명랑하다 정도?ㅋ10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 인터넷 파도타기 중에 어느샌가 모르게 들어왔네요 ㅋㅋStory 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ENFP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 이미 했어요 ㅋㅋ ENFJ랑13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞상당히 만족14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 아내, 아들, 내 자신,이외 가족들, 내 집15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 이리저리 드라이빙 (정해진 장소 X)16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 모든 남 회원 분들께 추천!컬투 김태균이 태교했던 방법을 쓴 책인데요 갑자기 제목이 생각이 안나네요 ㅋ;;추천이라기 보다는심하게 재밌게 본 영화-> 셜록홈즈 series(극장판) / Step up series / Fast & Furious series17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞정책은 아니고요..해보고 싶은건 있어요.. 국회의사당 통 유리로 바꾸기,청와대 도색 다시하기18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 와우~ 역시~19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 자다말고 우리아가 똥기저귀 갈고 있을때 (예쁘다기 보다는 대견스러움 정도?ㅋㅋ)20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 평소에는 융통융통, 적당적당한데 예상치 못한 포인트에서 대단히 꼼꼼함 ㅋㅋ (영수증 접기 등ㅋ)여러븐 모드 즐퇴하세yo~	0
esfp하고 enfp하고 뭐가 다르죠.. 한때 enfp특징들 봤는데 딱!(아마도)저인거 같았어요.근데 아까전 글들을 보니 대부분의 사람들이 esfp같다고 하셔서..차이점을 모르겠는데esfp하고 enfp하고 차이점이 뭐가 있나요?	0
아따 취한다~!~!!! 안주로 먹는 숭어회가 물고기인지 돼지고기인지 헷갈릴 만큼 취한다 (아부지가 잡아 오샸다)그럼에도 타자는 잘 치고 있는데, 여기까지 치면서도 한 5번을 고쳐썼다 나름 술을 즐겨 먹는 편인데, 술이 왜 좋은가?자문하면많은 사람들은 취하려고 먹는다 하겠지만나는 그렇지 않다.. 으흐흫,.. 그저 자장면 먹을때 단무지를 먹는 느낌이랄까..??가끔 어떤 메인 요리를 먹을 때 술이 빠지면 섭할 때가 있다. .으흐흐흐 날도 더운데 술을 먹으면 몸에 열이나서 잠도 못잘 껀데, 불면은걱정업이 난 술잔을 기울인다방금은 한잔을 마시는데 글 쓰는 것으로 안주를 하였다. .으흐흐 ( --)++난 원래 세상에 대한 부담감은 없다, 공포감도 없다, 그러기에 이시간에술을 마실수 있는걸까 내가 좋아하는 마루야마 겐지란 소설가가 말하길 술 마시고 글을 쓰는 것은 멍청이라 했는데 , 나는 그 길을 가고 있는 걸까 싶다.. 으흐흐 바보가 되어가고 있군(원래 바보니까 괜찮은데../??)아마 그 아재가 보면 엄청 욕할 지도 모른다, 세상을 위해 발버둥 치지 않다니 젊은 나이에 그 혈기를 그냥 날려 버리는 너란 녀석은 썩어빠진 녀석이다 욕할 지도 모른다그런 욕은 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려 보낸다.. 흐흐흐 (그럼에도 좋아한다)나는 항상 자신감이 있다. 나름 재능이 있다고 생각한다, 글은 오지게못 쓰지만..그러기에 남들보다배로 노력해야 한다는 부담감은 있다. 허나 그게 뭐가 그리 어려운가?그저 노력만 하면 될 것을.. 간단히 말했지만나는 노력을 굉장히 숭고하게 생각한다. 자신에 대한어마어마한 절제력이필요한 것을알고 있다. 그렇기에 그 것은 가을의 단풍 만큼이나 아름답고 숭고하다.이제는 나도 걸어야할 길이다.내 꿈인 한량을 위해서 이제는 짧지만 굵은 그 길을 걸어가 봐야겠다 .현시각 2시 57분아따~~ 술이 달다 히히히내 몸은 점점 취해 가는데 정신은 이상하게도 점점 또렷해져 간다현 시각 3시 20분술이 다 떨어졌따 tv에서 틀어주는 좀비영화나 보다가 자야게따.. -0-++ 좀비는 사랑입니다 . ~.~	0
24시간 내 곁에 머물면서 enfp편 24시간 내 곁에 머물면서 날이 좋은 날은 햇살좋은 카페에 마주앉아 책을 읽고.날이 안좋은 날은 손 꼭잡고 노래방에 가고. 날이 적당한 날은 나란히 누워 도란도란 얘기나누고.날마다 눈부시도록 그랬으면 좋겠다저도 모집합니다.(0/N)- 제레미INTJ님의 아랫글 패러디......^-^	0
이사람들에대해서 어떤생각이 드세요? A,B,C라는 사람에대해 써본거에요.블로그에 쓰다가 다른사람들은 어떻게 생각할지 궁금해서 올려봤어요.문어체라도 이해해주세요 ㅎㅎ;A씨는 그의 세계에서 모든 권력을 휘두르는 사람처럼 보인다.그는 그의 세계를 통치하는 통치자이다. 그는 그의 세계의 왕이자 대통령이며 그의 말은 곧 규칙이고 법이다.하지만 그는 강한사람이 아니다.그는 강한 척 하는 사람이다.그는 쉽게 화를 내며, 쉽게 다른사람을 험담한다.그는 한눈에보기에 무서워 보이나 실상은 상처를 쉽게 받는 사람이다.그는 종종 침대에 드러누워 꼼짝도 하지 않는다. 그리고 누군가가 자신을 위해서 잘해주기만을 기다리는 것 처럼 보인다.그는 약한 사람인 것이다. 그의 큰 소리 속에는 그의 세계에서 당한 온갖 종류의 피해의식이 있는 것 처럼 보인다.B씨는 항상 전전긍긍한다. 그리고 어수룩하고 뭔가 서툴다.그는 목소리가 크지 않다. 그만큼 영향력이 없다는 뜻이다.그는 그의 세계에서 일을 많이 한다. 하지만 그가 스스로 뭘 지휘하지 못하고 통치하지 못한다.하지만 그는 다른사람의 기분을 잘 맞춰주며, 갈등상황을 줄이고자 노력하는 것 같다.하지만 문제해결을 하는사람같이 보이지는 않는다.C씨는 자기세계에 있는것을 좋아하는 것 처럼 보인다. 아니, 기분이 좋을때도, 싫을때도 그는 혼자놀기에 왕이다.그는 항상 뭔가에 몰두해있다. 그는 단 하루라도 뭔가를 읽지 않으면 안되는 사람같다.어느때 보면 그는 음악을 듣기도하고 글을 쓰기도 한다. 평상시에 말은 별로 없지만 관심분야에대해서는 말을 많이 한다.거의 그는 강박적으로 뭔가에 몰두해있는 듯 하다.그는 뭔가에대해 불안해있고 긴장을 많이 하는 것 같지만,한편으로는 신기한 생각을 많이 해서 종종 신비스럽고 재밌어 보이지만 이 땅에 발붙이고 사는사람같지 않는다는 느낌을 받는다.나는 각각 사람에대해서 어떻게 느끼고 생각하고 있지?A라는 캐릭터를 볼때면 나는 이 세상에 이런사람이 많은 것 같다는 생각이 든다. 가혹한 이세상을 맞서고 살아가려면 실제로 강하지 않더라도 강한척이라도 해야 살아남을 수 있다는 생각으로 사는 사람이 많은 것 같다. 하지만 좀 불쌍하다. 그는 행복하지 않아보인다. 인생을 즐길 줄 모르는 사람처럼 보인다.B라는 캐릭터를 볼때면 너무 자신이 없어보인다. 자신감도 없어보인다. 그닥 못사는 것 같지는 않으나 이렇게 살면 피곤할 것 같다. 이사람 옆에 있으면 내가 앞장서서 문제를 다 해결해야할 것 같다.C라는 캐릭터는 좀 답답해보인다. 그도 불쌍해보인다. C처럼 사는 것도 피곤해 보인다. 가끔은 다른사람과 말을 할 기회도 갖고 날씨좋을때엔 뛰어놀았으면 더 좋을 것 같다.다른분들은 어떤 생각이 드세요?	1
진짜 날이 덥네요~정신이 몽롱...@_@에어컨 있으면 안구가 건조하고 없으면 더위에 정신이 몽롱~여름은 항상 힘드네요ㅠㅠ	0
Estp->isfp 여즘 집에서 쉬고 있다보니자기성찰시간도 많고제 나름 생각을 많이 하고 살아요상담도 받고 있구요방향성이 조금 바뀌었네요Isfp 에 대해 조금 관심을 가지게 되어요 ㅋㅋ	0
"# - # \@Smule에서 ""Hug Me"" 커버 곡을 들어보세요: http://www.smule.com/p/311618692_135051591 @crush9244 #SingKaraoke"	0
경제관련 책 추천받고 싶어요 렉서스와 올리브나무, 총.균.쇠,죽은 경제학자들의 살아있는 아이디어, 화폐전쟁 등등이런 종류의 책을 원합니다.	0
다양한 유형의 사람들과 친해지고 싶다 그냥 이사람은 나랑 뭐가 같고 다른지 넘 궁금함	0
내 안에 감정들을 표출하고 싶을 때 어떤 것을 하시나요? 제가 원래 감정 표현을 잘 안했었는데 최근에 감정을 표출하다보니 너무 시원해서 내 안에 있는 감정들을 하나씩 표출하는 연습을 하려고 해요. 노래방에가서 악을 지르거나 친구들과 이야기해서 풀거나 운동을하거나 하는데마음에 응어리 같은 걸 풀려고 할 때 무엇을 하세요?	0
웹툰 여중생a 등장인물 미래, 재희, 백합, 태양 등등 어떤 유형일까욥	1
스트레스 받는 것 갑자기 스케줄을 만들어버리는 사람이 제일 싫은 거 같네요 그거 때문에 아무것도 못 하게 되거든요 희한하지만서도 뭔가 약속이나 지켜야 할 일이 생기면 (원래의 제 계획 밖인) 그에 대한 스트레스 때문에 일이 안 됩니다.. 근데 그렇게 갑자기 약속을 만들어놓고 펑크내면 이건 뭐 욕 나옵니다 대체 그런 사람을 내가 왜 만나는 건가 하고 회의까지 들고.. 진짜 제일 싫네요...... 약속이라면 미리 알려주던가 아니면 이행할 기간을 좀 주던가 했으면 하네요 어떻게 바로 하나요 진짜.. 저는 시간 여유가 필요한데..ㅠㅠ 기분 나쁜 글 올려서 죄송합니다 여러분 더위 주의하시고 일요일 잘 보내세요!  ㅋㅋ	1
"<내 아내의 모든 것>에 없었던 것. 내 아내의 모든 것  감독 민규동 출연 임수정,이선균,류승룡 개봉 2012.05.17 한국, 121분     이랬던 그녀가! ♡.♡ (천상 여자였는뒈;)이렇게 됐어요! ㅠ.ㅠ (여자가 아니므니다;)다시 한 번 더 생각해보면서,그녀의 행동만이 아니라 언어에도개인적으로 걸리는 점들이 많았어요.정인은 막말의 대가예요. >_<b 연정인이 간다!그런데도, 정인은 언어중심(사고중심)이 안보여요.사고형들에게 중요한 것은 명확하고 확실한 그런 것,말하자면 동사, 형용사보다는 명사에 해당하는 그런 것.약속을 잡을 때, 영화를 볼지? 차를 마실지? 술을 마실지?어디서 볼지? 몇시부터 몇시까지 볼지? 밥을 먹는다면누구랑 먹을지? 상대의 성별은 무엇이고 유형은 무엇일지?그럼 나는 누구이고 내 유형은 무엇일지? 이런 것들에 대한""가능한 한 명확한"" 예측과 예상이 안전성을 확보해줘요.ㅡ신문을 넣지 말라고 했는데, 신문을 자꾸 밀어넣는다?언어중심(사고중심)의 패턴이라면, 서로의 신호체계를어느정도 신뢰할 수 밖에 없기 때문에 말을 일단 해봐요.""제가 분명히 신문 넣지 말라고 했지요?"" ""기분 나빠요.""""이러이러한 것에 대하여 생각을 왜 안 해보나요?"" 등등.움직이지 않고(장에너지를 아끼고) 마찰 없이(감정소모 줄여서)문제를 해결할 수 있는 것을 최우선하는 경향(즉, 배려심)이 있어요.그런데, 막말의 대가 정인은 신문부터 냅다 던졌어요-_-!(그런 모습들이 8유형처럼 강해보일 수도 있을 것 같아요.)그런 정인의 모습을 보는 두현의 두 눈엔 공포심이 가득해요.그런 정인에게서 6유형의 우아함을 찾아볼 수가 없어요.정인의 모습을 찬찬히 떠올려보면, 1. 지진으로 테이블 밑에 숨었어요. 그 때의 정인에게서 공포심을 찾으려 해봤는데, 잘 모르겠어요. 아리까리해요.잘 보다보니 정인이 아니라 오히려 두현의 공포심이 보였어요.분명히 지진을 무서워했었는데, 갑자기 ""남자""가 되었어요.지진에 떠는 임수정을 귀엽게 보면서(투사, 배려, 도움, 자상)지진그까이꺼 별거 아니라며 밥이나 먹으러 가자 했어요.그는 그때 정인에게서 6유형의 우아함을보게 된 것 같아요.2. 깔끔한 집 안에 예쁘장한 외모의 아내, 그러나 대반전!훌러덩 벗고 거침없이 입고 화장실도 가리지 않는 사랑의 주스!이제그런 정인에게서 6유형의 우아함을 찾아볼 수가 없어요.3. 저녁을 차리며 식칼을 번뜩이던 정인의 모습. ""여보, 오늘내가 화가 나있어요(조심하세요-_-+).""라고 말하지 않아요.온몸으로 표현해요! 사실,정인 자신은 표현한 것이아니라 저녁을차리고 있을 뿐예요(그녀는 착한 아내). 그러나 남편눈엔 무서워요.이것 역시 그런 정인에게서 6유형의 우아함을 찾아볼 수가 없어요.4. (여러분도 함께 찾아봅시당@_@;)"	0
T와 F의 차이 음,저에게는 소울메이트라 칭할만한 친구가 있어요.진짜 만나면 편하고 죽이 잘 맞는다고 해야하나?암튼 그래요! ㅋㅋ 근데 어쩌다 MBTI 얘기가 나왔는데요. 저는 ISFJ이고 친구는 ISTJ라고 하더라구요.근데 예전부터 느끼지만 F와 T의 차이는 뭐라 설명할수있을까요?	1
직관형들이 궁금해하는 STJ이야기 엠헬 직관형들이 궁금해하는 STJ이야기 전 어릴때부터 청중 앞에서 말하기에 묘한 희열감이있었어요 고딩때부터 일대일이 아닌 일대 다수의 발표가 개인의능력 척도에중요한 부분이란걸 알고있었져중딩 때부터 수업 조 구성을할 경우 대부분 조장을해왔어요 전 자발적으로하기보단 할 사람이없을경우(대부분이 안할테니ㅎ) 제가 나서서했고 조별과제를 위한 공간이필요할때 역시 대부분 우리집에서했어요단상에나와 발표하는 것에대한 공포를 줄이기위해 대학때부턴 쉬는 시간엔 몰래 앞에 나와 서보기를하면서 그 감을 익히려했어요논리적으로 조직화해서 말하는 것에 희열감이있었고 실제 프리젠테이션과 발표 등에대해 대학 과 그 외에서도 좋은 평을들었어요그러나 하나 미스터리했던건정보전달 말하기엔 엄청 유창하게 하지만감정 등 내 속마음을 말하는 것엔도무지 수월하게 말이안나왔어요.이는 일대일에서도 마찬가지고요아무리노력해도 평균이하(...) 였죠-.-난 왜 이러나..과연 내가 말하기를 잘하는 사람이다라고 특기. 라는부분서 인정할 만한 것인가늘 의심이들었어요본인의 입장과 사정을 조리있게 전달하며 호소있게 설득하는 이들을 보며난 왜 저렇게 말하지못할까 고민했죠아무리노력해보려했지만일대일 사소한 것조차도 감정을 버벅댔고표현하는 것이 왜이리 단순하고 유치한가 에대한괴로운 부분이 컸어요근데 mbti하게되며 알게되었져.이게 이론과 정확하게 접목하는게 무리인건진 몰겠지만내 감정은 3차이므로 성숙하게쓸수없으며논리적인 생각을 잘하고 말하는 것이 월등하다는 것을 알고 인정하게됐어요유딩같은 감정을표현할땐때론 순수하다 귀엽다란 말을 듣는걸 인정하기로했어요------이 내용은 내 장점과 단점의 조화를 인정을한다 라는 내용으로 쓴 것이며 인과관계나 논리 등에대한 오류에대한 지적을 받을 생각이없음을 명시합니다.엠헬 내 직관형이 대부분이라잇티제의 사례를 공유해주고자 작성하였습니다.해당 사례의 STJ 일반화는 지양해주세요~	1
책임감을 갖고 싶다고 생각했다. 개인적으로 갖고 있던 불안과 우울 공허 등이 책임감을 가지면 희석된다는 것을 알았다. 그 뒤부터 무거워지려고 노력했다. 아니 난 그냥 나 자신 정도는 책임지는 사람이 되고 싶었다.사람을 성격을 읽는 법이라는 mbti 응용 도서를 구입했다. J에 대해 나오면서 자신을 포함 자신 주변까지 책임지려는, 통제하려는 사람으로 묘사되어 있었다. 그 모습에 비교하면 나는 나약했다. 부러웠다.책임감과 모험심에 대해 생각했다. 내가 생각하기에 나는 후자를 어느 정도 갖고 있다. 책임감을 가지려 했더니 주변의 모든 것들이 고정되고 한정되는 느낌이 들었다. 그게 기분을 나쁘게 만들었다. 그래서 책임지려는 것을...다소 그만두었다. 모르겠다.	0
ENTJ의 연애 https://psychologia.co/entj-relationships/설명이 잘 되어 있어서 링크 공유합니다	1
[급 짧은 시] 바람. 넌 아침이 오기전 어스름 속구름따라 희미하게 퍼지는 새벽 빛과도 잘 어울려.아침이 오면 따뜻한 햇살 아래 우뚝 솟은 나무 이파리를 간지럽히고 푸른 향기를 머금은 노래를 부르게 하지.내 온 몸을 감싸고 지나가는 넌 나를 저기 파란 하늘위로 날아오르게 해.나도 곧 네가 되어 크고 아름다운 세상 자유롭게 꿈꾸지.	0
수술이 꽤나 타격이 오래가는군요이제 10일차고멀쩡해진건가 싶었는데 착각이였고 역시나 아직은 멀었더라고요갑자기 추위 엄청탈정도로 몸 쇠약해져있고음식 소화는 음식이 장기들한테 채찍질하는것마냥 억지로 되는 느낌이고체력적으로 엄청 쉽게 지치기도하는데다가 뭔가 하려는 과정에서 수술부위쪽 불편한 느낌들 때문에 집중하는게 배로 힘들어지고, 생각을 하면 고통을 받아들일 여유가 없어지기 때문에당분간은 뭐하려하지말고 몸 정상화시키는데나 집중해야할거같음 ㅠ자주 걸어다녀주고 앵간하면 그냥 누워서 쉬고말이죠	0
이상형에 대해 생각해봤어요 많은 글들이 올라오다보니 자연스레 생각해보게 되었어요ㅎㅎ1. 내가 1순위인 사람. 나를 좋아하고 나를 생각해주는 사람이요. 나와 시간을 보내려 하고요.2. 나와 한 약속, 내게 한 다짐 잘 지키는 사람.3. 우리의 관계를 지키기 위해 노력하는 사람.4. 애정표현 잘 하고 자주 하는 적극적인 사람.5. 어느 정도의 눈치와 센스는 있는 사람. 그래야 오해가 덜 생기고 섭섭한 일 덜 생겨요..6. 너무 비관적이지 않고 매사 불평불만이지는 않은 사람.7. 나에게 따뜻하고 부드러운 사람.8. 내가 외로워하게 내버려두지 않고 연락 자주 하는 사람. 전 친구나 가족은 연락 잘 안 하는데.. 썸 정도만 되어도 반나절 동안 이유없이 연락 안 되면 미칠 것 같더라구요...9. 진솔하고 미안해할 줄 알고 고마워할 줄 아는 사람.10. 대화가 잘 통하는 사람. 지식량 필요 없어요. 저도 머리에 든거 별로 없어요. 게임만 해서..스스로 사고할 줄 알면 돼요. 지식에 거부감없고 개방적이고요.스몰토크도 좋아요. 단 스몰토크만 가능하거나 진지한 얘기만 가능하면 좀 힘들고.. 스몰토크와 진지한 얘기 둘 다 가능한 분이 좋아요.살면서 첫사랑 외에는 한 명도 못 봤어요ㅜㅜ그 분과는 근데 타이밍이 안 맞아서 안 됐어요.그리고 제가 그 땐 그 사람을 좋아한다는 것도 몰랐거든요..감정 멍청이었어서..ㅜㅜㅜ연락 끊기고 한두달 뒤에 밥 먹다 울고 길 가다 울고 그러면서 뒤늦게 '아 내가 많이 좋아했구나' 했답니다.애기 아빠 됐다는 소식만 몇 년 전에 들었어요ㅎㅎ그 후로는 그만한 사람이 없네요ㅠ그냥 썸으로 끝나서 단점을 몰랐을 수도 있지만요.그래도 3년 넘게 알고 지냈고 썸도 1년 정도 갔는데..(난 너무 멍청이야ㅜㅜㅜ 흑흑 왜 몰랐어 그걸..)그 사람은 n도 좀 있는 esfp로 추정돼요.	1
힘내세요 ㅎㅎ다들 힘드신거 같아서 써봅니다 ㅎㅎ고민하고 풀어나갈려고하면 정말 언젠가는 풀릴거에요^^여기 훌륭하신분들도 많으신데 다들 자신감이 약해지신듯하네요 ㅎㅎ앞으로 하는일 잘풀리셨으면 합니다^^용기를 드리고싶은데 뭘 써야할지 모르겠네요제 용기를 받고싶으시다면 덧글을 남겨주세요~	1
본질적인 질문을 던지다 오늘은 몸도 아프고 컨디션도 별로인지라...머리도 무겁네요 ㅎ 단어도 겨우겨우 목표에 맞게 외웠으니까요. 이제껏 쉬면서 계획도 다시 세우고 거기에 맞는 좋은 습관도 기르려고 노력중입니다. 그리고 이번주부터 본격적으로 또 도전합니다^^(이번이 마지막이길 바라면서~)얼마 전 도서관에서 이 책을 발견했는데요 보자마자 바로 빌렸어요. 저 책이 제 마음에 돌을 던져서 말이죠지금까지 시험에 도전하면서 한번도 저에게 본질적인 질문을 하지 않은거 같어요. 아.처음 도전했을땐 했는데...까먹었다는게 맞을런지ㅡㅡ;; '나는 왜 사서공무원에 도전하는가?'란 질문을 거의 안해본거 같아요  이유는 댈 수 있지만...사람이 목표를 정하면 그 목표에 대한 이유가 있자나요. 저는 자신을 위한 주관적 이유/현실적인 이유 이 두가지가 항상 공존한다고 봐요. 그런데 지금 저에게 저 질문을 던지면 답이 1. 우리 형편에 꼭 맞벌이가 필요하니까 2. 신랑이 욱해서 사표쓴다고 말할때 쿨하게 써라고 말허고 싶어서 3. 아이에게 자랑스런 엄마가 되고싶으니까. 아무래도 1번과 2번이 가장 큰 이유...죠.그런데 맞벌이가 필요하다면 하다못해 알바를 해도 되구요. 요즘은 주부를 위한 직장도 예전에 비해 많아졌구요. 그리고 꼭 엄마가 일해여 훌륭한 엄마는 아니니까요. 저는 제 삶에 브레이크가 걸리면 책으로 찾는 경향이 있는지라..저 책을 통해서 다시 이유를 찾으려해요. 주변에서 뭐하러 그렇게 사서 고생하냐는 말도 듣고..꼭 공무원을 고집해야겠냐는 말도 들어요. 사실 공무원만 고집한다면 아줌마 수험생들이 가장 선호하는 교육행정직이나 사복직을 생각할 수도 있어요(사실 사서직은 잘 안뽑거든요 ㅠㅠ)왜 굳이 그 직업을 선택하려하느냐는 말도 들어요.몇가지 확실한건 하나는 도서관이 제 힐링장소라는거.책을 안보더라도 그 도서관을 둘러보는것,어떤 자료를 보관하는지도 관심이 크구요. 얼마 전 집 앞 도서관에 놀러갔는데 맘같아선 죙일 있고싶었어요 ㅎㅎ그리고 또 하나는..아직은 전공이 재밌다는것. 시험제도가 바꿔서 선택과목이 있는데 항상 전공과목 두개를 선택했거든요. 외울건 산더미처럼 많긴 하지만...아직은 그래도 재밌네요 학과생활도 재밌었구요(성적은...별개로^^;) 나는 왜 사서공무원에 도전해서 사서 고생하는가?에 대한 질문에 현실적인 이유 말고 주관적인 이유도 다시 찾아봐야할꺼같아요 저 책을 통해서..	1
제 에니어그램 유형 잘모르겠어요 ㅜㅜ 5w4 인건가요? 1,7,9번이 너무 높아서 이상해요.	0
타인이 불편한 건 내 안에 그 모습이 존재해서 그렇다? 카페 눈팅하다가 백승훈님의 글을 보던 중 발견한 문구랍니다.모든 사람은 다를 뿐. 불편하고 편한 것은 그저 내가 내면의 무언가를 받아들이지 못했기에 생기는 것. 모든 사람은 아름답기에 상관 없음 다 좋아함.요즘 이런 생각을 하던 중 고민이 생겨서, 카페에 질문을 드려요.음 그런데 살다보면 자신의 부정적 모습들을 타인에게 '투사' 해서 스트레스 주는 사람들이 무지 많아요.전 어렸을 때부터 이런 일에 진절머리를 겪었기에, 병적으로 '투사'의 기미만 보여도 사람을 회피하고, 나 자신은 그러지 말아야지! 라는 생각으로 항상 신경을 곤두세워 스스로를 검열하면서 살다보니 너무 지치기도 하고 그랬는데...그러던 도중, 저도 백승훈님이 말씀해주신 상기와 같은 문구를 떠올리고 사람들을 좀 포용해야지!라고 요즘 생각 중인데.... 이게 참 쉽지 않습니다.들어오는 구멍이 있으면 나가는 구멍도 있어야 하는 법인데맨날 포용만 해주면 내가 망가지니까요.그리고 이런 이상론으로 세상을 접근하기에, 사악한 일들도 많은 게 세상이구요...여러분들은 이에 대해 어떻게 생각하시나요??단순한 이상론일까요?아님 정말 가능한 일일까요?사람들을 미워하지 않고 모두 사랑할 수 있을까요????	0
enfp분들중에 온라인마케팅쪽에 종사하시는 분 계신가요? 적성에 생각보다 잘 맞는거 같아서요 ㅋㅋ일러스트와 포토샵을 이용해서 나만의 창의적인 홍보물을 만들고사람들의 구매 심리를 자극하기!그러면서 돈벌기! ㅋㅋㅋ 캬~혹시나 다른 엔프피 분들 중에서도 이런 업종에 계신분이 있는지 ㅎㅎ	0
경희대 실기보러갔다왔어요ㅋㅋ 캠퍼스가 아주 신전이네요ㅋㅋ붙고싶다ㅜㅠ	0
저장 안 되어 있는 번호로 전화 왔을 경우 일단 전화를 안 받고,전화번호를 아무렇게나 저장하고카톡 친구 추가 새로고침을 하고프로필 사진 혹은 이름을 보는 사람 있나요?저는 그렇게 합니다만,,,,,,,,ㅎㅎ	1
음식과 감정 한의원에서 보는 환자들의 질병 원인을 크게 2가지로 나누면 신체의 과로와 감정의 과로입니다.누구나 다 아는 이야기이기는 하지만요 ^^몸을 많이 쓰시는 분들이 주변에 많지요.육체를 많이 사용해서 감정도 불건강해지고, 근골격계에 염증이 생기고, 장기적으로 근골격계가 틀어지는 분들이 있습니다.다른 하나는 사람과 사람 사이의 관계에서 지속적인 스트레스가 있다보면 감정이 건강하지 않게 되면서 다양한 질병들을 유발하게 됩니다.음식도 중요한 원인중에 하나가 아닌가요? 라고 의문이 나시겠지만음식으로 질병의 원인이 되는 과식, 폭식, 식욕부진, 심한 편식 등의 기저에는 감정이 자리잡고 있습니다.저의 경우도, 스트레스를 받으면 가장 손쉽게 해소할려고 하는 욕구가 먹는 것입니다.그렇다고 많이 먹는 것도 아닌데 깨작깨작 먹습니다. 단 음식을요.. 밀가루 음식들.. 주로 탄수화물이죠.. 이것이 악화되면 탄수화물 습관이 되고.. 점점 탄수화물 편식이 되면서 다른 음식들에 대한선택의 폭이 좁아집니다.건강에 좋을리 없습니다. 여러분도 다들 경험해보시겠지만 건강이 안좋으면 하는 일들 전반에서 뭔가 삐걱거리고 잘 되지 않습니다일이 잘 안되면 스트레스 받고-> 잘못된 식습관-> 불건강-> 스트레스 가중->잘못된 식습관심화악순환에 들어가게 됩니다.이것은 저의 경우이지만어떤 식사 형태이든 적절한 범위를 벗어나면 병이 됩니다.그래서 일단 상식적이고 건강한 식생활 습관을 가져야 되는데 쉽지 않다는 것을 또한 우리는 압니다.습관은 굳고, 개선의 의지가 약하거나 방법을 모르기 때문입니다.자신의 감정을 관찰하는 방법- 즉마음공부를 앞서도 권했지만 만병 통치약입니다.자~ 그럼 원인이 뭐라구요?감정입니다.자신의 감정을 잘 살펴보고 그것을 인정하세요.아! 내가 지금 짜증이 나고 있구나~~이렇게 인정하고 수용합니다.그리고 잘 할 수 있다고 셀프 격려 합니다.워~워~ 조금 진정하고 차분하게 생각해보자~~이렇게요..그리고 짜증날 때마다 계속 반복합니다.이렇게 해도 잘 진정이 되지 않고, 폭발할 때도 많습니다.하지만 실망하지 말고 계속 하다보면 조금씩 진정되는 경우가 많아집니다.이것도 혼자 하는거보다, 친구와 같이 하면 더 좋고특히 지도인이, 멘토가 있으면 성공할 확률이 높습니다.마음공부라는 것의 한 작은부분을 소개해드렸습니다.법륜스님이나 혜민스님이 말씀하시는 것도 크게 다르지 않습니다.마음공부가 만병통치약이고 행복의 지름길입니다.	1
혹시 오늘 그것이 알고 싶다 보신 분 계시면https://www1.president.go.kr/petitions/476651?navigation=petitions청원 한번만 부탁드려요. 원래 피해자 측에서 직접 작성한 청원은 마감이 되었고요.링크의 청원글은 아마 오늘 그알을 보고나서 시청자 중 한명이 작성한 걸로 보여요.방송에서 진실을 보고나서 정말 화가 나는데 할 수 있는게 이것 밖에 없네요.	0
햇살 한 줌 다 손에 잡는다고 가질 수 있는건 아니더라구요ㅋㅋ때로는 손에서 놓을 때 얻게 되는 것도 있다지만행동을 옮기기 쉽지 않네요ㅠㅋㅋㅋ	0
컬러엘 테스트... 다른 분들은 잘 맞나요??저는 하나도 안 맞음..	0
"경험만 공유하면 ok? 역시 istj 담론입니다.저는 생각이나 느낌을 공유하는게 관계를 형성하고 친밀감을 느끼는데에 굉장히중요한데주변의 istj 들은 그런것에서 유익을 얻는다기. 보다는더 불편해 하더라구요그냥 ""경험""을 공유하는 것만으로 만족하나봐요. 그런가요..?"	1
INTJ와 INFJ 구분하는 법(2) <번역자료> 열등기능 : Se 저는 INTJ유형이고, 친구 중 한명이 INFJ유형입니다. 우리는 개인소지품이 하나라도 사라진다면 바로 알아채곤 합니다. 하지만 내향감각(Si)을 쓰는 다른 친구는 소지품이 없어져도 잘 알아채지 못하더군요. 저와 INFJ유형인 친구는 주변 환경을 정말 잘 인지하고 있습니다. 저는 다른 내향감각인 친구들을 보고 있다가 가만히 앉아서 석양이 지는 모습을 관찰하는 것을 좋아하기도 합니다.  저와 INFJ인 친구는 내향감각인 다른 친구들보다도 협동이 잘 되는 것 같습니다. 그리고 저는 이따금씩 앉아서 철학적인 생각으로 오랜 시간 씨름을 하다가 부엌으로 돌진할 때가 있습니다. 왜냐하면 무언가를 고민할 때는 음식을 먹는 것을 잊어버릴 정도로 깊게 몰입하기 때문입니다. 이런 제 모습이 ENTP, ESFJ인 제 친구들에겐 재미있는 볼거리가 됩니다. 저는 제 방의 문이 열렸다가 닫힐 때, 문이 닫히기 전에 몸을 날려 문틈 사이를 통과하는 것을 즐깁니다. 친구들은 이런 나를 보고 닌자라고 놀립니다. 게다가 INFJ인 친구는 CIA 비밀요원으로 불립니다.    INXJ는 쓰거나 그리는 등, 시각화를 통한 학습이 효과적입니다. INXJ들은 긴 시간동안 생각에 잠겨서 현실에서 동떨어지기 쉽습니다. 왜냐하면 이들은 오랫동안 머릿속에서 지낼 수도 있기 때문입니다. 저는 복잡한 문제를 해결하려고 고민할 때면 주변에서 일어나는 일을 전혀 알아차리지 못하기도 합니다. 제 주변 환경이 문제 해결과 관계가 없다면 이렇게 되고는 합니다.   만약 물증이 필요하다면 저는 신속히 세부적인 증거를 찾아내서 잘 활용합니다. 하지만 실제적인 증거를 완전히 배제해버려서 이론적인 문제도 발생할 수 있습니다. 왜냐하면 제가 물리적인 실제적 환경에 대해 완전히 망각을 하기 때문입니다. 이렇게 나는 가끔 거의 모든 것을 놓쳐 버릴 때가 있습니다.* 내용상 불필요해 보이는 부분이나 해석상 불명확한 부분은 전체 내용을 해치지 않는 선에서 생략하였습니다.원문링크 https://mbtifiction.com/2015/02/28/inxj-comparison/INTJ와 INFJ 구분하는 법(1) http://cafe.naver.com/mbticafe/148886  -	1
entj 사장님.... 제가 다니는 직장 사장님이 계시는데월급을 2년동안 안올려주시는건 정말 싫어요. 이직을 하고 싶지만 요새 경기도 너무 안좋고 다른데 알아봤지만 지금 여기서 페이 받는것보단 덜 받아서...그냥 버티고 있는중이에요...아무튼 근데 저번에도 글을 몇 번 올렸지만사장님 추정되는 유형이 ENTJ인데 확실한건진 모르겠어요 그때 제가 사장님 특징 올렸더니 ENTJ라고 몇 분이 댓글 달아주셔서..아무튼 똑똑하시고 멋있는 분이시고..남자다운데..어제 제가 뭐 보고 드릴게 있었는데 제 컴에 하드디스크 손상되서 컴터 잠시 못쓴다고말씀드렸었거든요. 급하게 나가셔야 해서 저한테 보고하라고 하셨던거라..근데 오늘 그걸 기억하시고 아까 오후에 결제 받으러 가니까 컴퓨터 이제 잘 되냐? 이러시는데그 짧은 한마디에서 느껴지는... ㅠㅠ 뭔가 카리스마 있으시고 멋있었습니다 ㅠㅠ사업하시기 전에 직업군인 하셨다던데 군인도 진짜 잘 어울리셨을거 같다는 느낌이 ㅎㅎ사람이 외모를 떠나서 정말 자신감에 차있으시고 미래를 내다보는 능력. 그리고 무엇보다 리더십이 정말 대단한 분입니다.알게 모르게 밑에 부하직원들 챙기시고... ㅠㅠ 안그럴거 같으면서 다정 다감하시고.. 장난 치시고 유머도 은근슬쩍 ㅠㅠ너무 좋아요!	0
정당의 지도자들 김무성(8)과 문재인(1)이 보여주는장형의 추진력에 비해서 상대적으로안철수(6)의 기운은 빈약해보인다.	1
코믹영화 추천 좀요ㅋㅋ~~ 여자한테 바람 맞은건 바람거고 이럴 때일수록 웃어야죠~~ 엠헬 여러분~ 진짜 배꼽빠지는 코믹영화 추천 좀 해주세요ㅋㅋ	0
옥상에 나가 하늘을 보니 초승달 옆에 아기 별이 붙어있네요. @w@)금성(?)도 멀지 않은 곳에서 영롱하게 반짝거리고 있고요.! 오늘밤 11시에 별똥별 비가 쏟아진데요.과연..... 비처럼 쏟아질지 한 개나 볼 수 있을지~ ㅋwㅋ;)a	0
그냥 고민이랄까. 앞서 말씀드리면 INFP 4w5고, 7번과 1번의 성향이 다른것보다 강한 SO(사회적 자아) 성격이에요. 평소가 너무 무료하고, 나른하고 재미가없네요. 삶의 목표나 의지가 없는것도 아니고 오히려 뚜렷한편인데다 사람들과 만나지않는것도 아닌데.뭘까요도대체...?이 느낌은	0
나비 친구야!따뜻한 아랫목에서 자면서..어젯밤 꿈에나는 커다란 시체를 갉아 먹었다.어그적~! 어그적~!그리고는 일어나 몽유병 환자처럼 베란다로 갔다.아침이면 더욱 향이 진한 라벤다 화분에코를 박고 심호흡을 하였다.귀에 거슬리게 울리는 자명종 소리~~그러다 벽을 뚫겠다..나의 무의식과 의식의 세계는못다 이룬 꿈과 현실의 지시함이 서로 경쟁하듯평행선을 그으며 내 머리를 쪼아대고..이젠 빈 껍데기밖에 남지 않은 누에고치를 박차고날아 오른다 ㅡ.ㅡ한 마리의 나비가 되어~~-_-;;;;!!!♥★★☆♡☞ 정말 좋은 시절~~이닷(≥∀≤)/ 어린이는 가장 순수한 어른이다..~~~^^(맨 아래 사진은 튀밥 튀는 아저씨 사진이다.)튀밥을 튀어 한움큼 쥐고 뒤돌아 보지도 않고 뛰었다.. 누가 쫒아 오기라도 하는듯이~~우린 뭘 움켜쥐기 위해 이렇게 숨가쁘게 살아가는 것일까? 나만을 위해 살아간다면..그건 삶다운 삶은 아닐게다~난 아직도 가진게 많은데 왜 그리 구걸하듯 살아왔는지~라벤더~~라벤더..또다른 욕심이 내몸을 간지른다.애들에게 튀밥을 간식하라고 나누어 주고나니..묵직했던 내 어깨가 가벼워진다..ㅎ:ㅎ뭔가가 하고싶은데 ~~ 심심허당.ㅠ.ㅠ@우리집 소음 측정기;28.986 db ~33.859 db	1
★8월 13일(토)★ MBTI 심화과정 '심리유형론 - 열등기능과 감정기능' 2회기 Start 안녕하세요?^^ 카가 성기원입니다.'심리유형론 - 열등기능과 감정기능' 1회기~! 지난 7월 30일(토)에 성공적으로 잘 마쳤습니다.이어서 2회기를 오는 8월 13일(토)에 진행하려고 합니다.많은 분들이 지금까지 궁금해오셨던 내용들...주기능이 뭐에요? 부기능이 뭐에요? 3차기능은 어떤 의미가 있죠?존비베의 8function model?, 그림자와 열등기능의 관계?, 왜 어떤 유형은 부기능보다 3차기능이 먼저 발달이 되는지? 그게 가능한지? 그리고 실제 마음상태에 따라서 심리위계의 역동이 어떻게 다양한 경우의 수로 이루어질 수 있는지 등등 많은 분들이 호기심을 가지고 궁금해하셨던 부분에 대해서 교육을 진행하려고 합니다.이번에 진행되는 회기는 지난 1회기에 이어 2회기로 내용이 이어져 진행이 됩니다.< 지난 1회기 공지 바로가기 >http://cafe.naver.com/mbticafe/149981< 주제 >주제는 이와 같습니다.칼 융의 수제자인'마리 루이제 폰 프란츠' 박사의 책으로 교육을 진행합니다. 책은 구매하셔도 좋고, 구매하지 않으셔도 좋습니다. 교육에 오시면 그날 공부할 부분에 대한 페이지를 제가 복사하여 드립니다.교수방식은강의식과 토의식을 포함하여 진행합니다.교재의 주어진 분량을 함께 읽고 특정 내용에서 우리가 얻을 수 있는 심리유형론적 교훈, 그리고 사례 나눔, 그리고 저의 피드백과 함께 진행이 됩니다.< 지난 1회기 후기 감상 >http://cafe.naver.com/mbticafe/150324■ 이런 분들에게 추천합니다~!- MBTI의 근본이 되는 칼 융의 '심리학적 유형론'을 제대로 알고 싶으신 분- MBTI 자체에 호기심이 많으신 분- 에니어그램 이상의 깊이있는 MBTI를 기대하셨던 분- 심리유형을 통해 현재 자신의 문제를 발견하고 삶을 통찰하고자 하시는 분- 칼 융의 '심리학적 유형론'의 깊이있는 원리에 관심이 많으셨던 분- 심리유형에 대한 깊은 사례를 나누고자 하시는 분- 그림자와 열등기능에 대해서 깊이있게 이해하고자 하시는 분- 기타 심리유형과 관련하여 궁금증과 호기심이 많으신 분< 최근 '융의 심리유형론 - 열등기능과 감정기능'과 관련되어 다루어진 글 >1. 주기능 -> 부기능... 심리위계를 넘어선 예외적인 케이스도 있다~!http://cafe.naver.com/mbticafe/1493162. 심리위계를 벗어난 변형된 심리기능의 발달은 전화위복이 될 수도 있다.http://cafe.naver.com/mbticafe/1493173. [MBTI] 외향감정(Fe)형들이 외향감정(Fe)인 이유http://cafe.naver.com/mbticafe/1496854. [MBTI] 열등기능(그림자)를 다른 대상에 위임하고 있지는 않으신가요?http://cafe.naver.com/mbticafe/1498175. [MBTI] 우리의 마음에는 8가지의 모든 심리기능들이 존재한다.http://cafe.naver.com/mbticafe/1500306. [MBTI] 문이 열리네요... 열등기능의 유혹~!http://cafe.naver.com/mbticafe/150075< '심리유형론 - 열등기능과 감정기능' 2회기 진도 >◎교수자:카가◎장소:국립중앙도서관 디지털도서관 세미나실1  7호선 고속터미널역 5번출구, 9호선 서초역 6번출구◎일시:2016년 8월 13일 토요일 14:30 ~ 17:30 (약 2시간에서 3시간 사이로 진행)◎대상:소수 정예10명선착순!!(보다 나은 교육의 질을 위해 소수 10명으로만 진행합니다.)◎ 회비 :1차 - 선입금30,000원->엠헬 회원일 경우20,000원       2차 - 현장결제 +@(식사비용, 커피비용)※ 계좌번호 :246602-04-266282<국민은행, 성기원(로고스)>※ 입금하시고 예금주명(본명), 유형, 국립중앙도서관 ID와 함께 참석여부를댓글로 남겨주시면됩니다.ex) 입금완료!!! 성기원, INTJ(23-51-47-39), ID(kn820425), 1차, 2차 모두 참석합니다.ex) 성기원, INTJ(매우분명-보통-약간-분명), ID(kn820425), 입금했습니다~ 1차만 참석하겠습니다.<국립중앙도서관가입하러 가기>http://www.nl.go.kr/nl/index.jsp<신청자 접수는2016년 8월 11일 목요일18시까지>선착순 10명!!!<장소 약도>참석해주신 모든 분들과 함께 2차로 나눔의 시간(식사, 티타임)을 가집니다~과정 중에 궁금했던 부분, 관련한 모든 부분을 함께 나누는 시간입니다.2차는 반드시 1차 참석자에 한해 참석이 가능합니다.많은 참석 부탁드립니다^_^/※ 8월 13일(토) 교육현장에서 몇차례의 사진촬영이 있습니다. 카페의 활성화를 후기글에 몇개의 사진이 게시될 수 있습니다. 기본적으로는 부분삭제(얼굴 모자이크)가 적용되어 게시됩니다. 그럼에도 자신의 사진이 마음에 들지 않거나 기타 다른 이유로 인해 전체삭제(얼굴, 신체 전체삭제)를요청 하실 수도 있습니다. 이 점 참고하여 신청 부탁드립니다.※ 문의전화 및 문자 : 050-6607-1258(카가 성기원)카카오톡 ID : kn820425심리유형론 - 열등기능과 감정기능3회기 예정 날짜는 8월 28일(일)입니다.	1
여자 적정 몸무게? 163cm기준 여자키 163센티에서 적정 몸무게는 몇 키로라고생각하시나요?	0
성격이 급한 이유가 있울까요? 흠..?	0
23일 서울가요. 23일날 서울대학병원에 가요.정신분열 치료받으러요.이제 서울 자주 갈것 같아요.얼마나 자주 갈지는 잘모르지만,짧으면 일주일정도 마다 갈것같아요.운없으면 입원하겠죠.병원비는 하루에 20만원인데, 보통 일주일 입원한데요.기타 검사비 밥값은 따라 내야하고요.한번 입원하면 200만원 들겠죠.다른 병원은 3개월이나 1달씩 입원시키는데, 서울대학 병원을 왜 1주일일까요?설마 다른병원은 돈 챙길라고 그런거지요?(억울해요 병원의사 나쁜사람들요)혜화 역에서 내리면 서울대학 병원이 보일것 같더군요.버스 타고갈지 기차타고 갈지 모르겠네요.이제 차시간 알아보고 차표 끊어야 겠어요.처방전 하고 진료의뢰서 다 띠었어요.이제 남은건 차표 끊는거 하고 길만 알아놓은면 되요.	1
"9번같은 편안함을 갖고 싶어요.ㅠ : 계속되는 성격반성 전 INFJ 4w3인데요.그 왜.자수성가 한 사람들이 자기 자식에게 기대가 크고 엄격하다고 하잖아요. 요즘 저를 보면 그럴까봐 겁나요.아직 제가 자수성가를 했다는 건 아니지만...노력을 권하는 그런 끼가있어요.아마 3날개를 자라게 한 데는 성장 환경이 영향을 미쳤을 것 같아요. 경제적으로 그렇게 넉넉하지 않았거든요.그래서 전 제가 하고 싶은 게 있으면 당연히 어떻게든 최소한의 돈으로 할 수 있는 독학을 했어요. 미술은 책 사느라 돈을 많이 쓰긴 했지만... 피아노, 국가자격증, 그리고 지금은 영어 회화... 모두 거의 혼자 했어요.돈이 든 게 있다면, 자격증 딸 때 책 두 권(1차, 2차)이랑 구식 무료인강, 영어회화는 시원스쿨 1년 패키지 20만원.피아노는 초딩 때 2년 학원 다닌 것 빼고는 무료 봉사를 10년 한 게 독학이 됐네요.시험보는 것도 돈이 들다보니, '경험삼아 한 번 보자'가 없어요. 무조건 이제 붙겠다 싶을 때까지 공부하다가그 때 가서시험을 봐요.그러다보니 어느샌가 '난 이 정도는 혼자 해낼 수 있어' 자체가 '재미'이자 '자부심'이 된 것 같아요.문제는... 노력하지 않는 타인을 잘 이해하지 못해요. ㅜ'남는 시간에 이걸 하면 되겠네.''조금만이렇게 하면 되잖아.'이렇게 생각이 들어요. 9번처럼 편안한 스타일을 좋아하긴 하는데... 어른이든 아이든 '수동공격성'은 참지를 못하겠어요.다행히 제 주변 사람들은 상당히 부지런한 사람들이에요... 그렇지만사랑하는 사람들한테 내가 부담을 줄까봐 너무너무 걱정이 돼요.네, 이게 가장 고민이네요.아... 정말 이게 사람을 얼마나 피곤하게 할까요. 원래 3번이 가만히 있지를 못하거든요.사회생활을 하다 보니 4는 잠재우고 날개인 3으로 맹렬히 달리고 있어서 그런가봐요.4가 건강해지면 1번이 성향이 된다는데, 저는 1번과 3번이 같이 발동되고 있어서... 남을 부담스럽게 할까 걱정이에요.제 입버릇은""편하게 해.""인데아마 제가 풍기는 아우라는 1번과 3번의 아우라이겠지요? ㅠㅠ제 글만 봐도 안 편하지 않아요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제 머리속에서도 쉼없이 엔진이 돌고 있는데, 이걸 어떻게 쉬게 할 지 모르겠네요. ㅠㅠㅠ내 엔진도 타인에 대한 기대도 좀 멈출 방법이 없을까요?"	1
제 고민좀 들어주세요 ㅜㅜ 안녕하세요 ~!저는 진로 전문가로 공부하고 있는 청년입니다 ㅎㅎ제가 고민하는게 ....하루 동안 여러 할 일들을 소화하기가 힘들어서요.다른 분들은 어떻게 하루 할 일들을 효과적으로 잘 하나 하나씩 해나가시는지 궁금해서요.제가 할 일들이오전 오후에 알바 일을 하고요, 오후와 저녁에는 심리 스터디, 영어스터디, 영어공부, 책읽기, 친구만남, 심리공부, 잠, 명상,헬스, 축구,드럼연습 등등을 해요.그런데 하루 10분? 30분이라도 내서 매일 꾸준히 하고 싶은 일은 많은데막상 하루 몇가지 안했는데 훅 가버리거나할 수 있는 일들이 한정되기도 하고막상 밤 되면 못한 쌓인 일들이 생각나는데 다 할 엄두가 안나기도 하고밤되면 힘들거나 지쳐서 할 일들을 흐지부지 하게 되는 것 같아요.넘 계획적으로 하지 않아서 그런가요?다른 분들은 어떻게 계획 세우시면서 하루 스케쥴 소화하시는지 궁금하기도 하고하루 할 들을 효과적으로 해나가는 방법이나 노하우 있으신분 꼭 가르쳐주세요 ㅜㅜ지금 제 생각엔할 일을 줄이든지아님 좀 더 구체적이고 계획적으로 세워야겠다고 생각들긴 하거든요.조언 부탁드려요 ㅜㅜ	0
이런 짤이 죠아요... 득템해서 기분이 죠으네요...	0
배우 정준호씨 mbti 멀까요? 새로 시작한 문제적 보스에서 성격을 보아하니 ej 같은데estj같지는 않은 estj같아 보여서요갑자기 티비보다가 여러분들 생각은 어떠신지 궁금해서 오랫만에 들어왔어요mbti를 놓은지 좀 되었더니 보는 눈이 없어지네요..도움이 필요합니다 무슨유형인지와 이유까지 댓글 달아주시면 더 감사하겠습니당주말 잘 보내세요^^	1
무료로 책을 받을 수 있는 이벤트!! 한국에니어마인드연구소 개설 10주년을 맞이하여소장님의 책을 받을 수 있는 이벤트가 열렸네요!!<링크>https://cafe.naver.com/enneagram119/17839	1
히든싱어 자이언티 앙코르 바람 무대 보신분 마지막 마이크에 바람소리를 내고 춤을 추는데 마치 연극공연 엔딩을 보는 기분이 들어 마음에 울림이 있더라구요 보신분 있나요?	0
부부 바꾸는거 어떠세요?... 어쩌다가 스와핑이란 단어를 알게 됐어요ㅋㅋㅋ...문화충격이라 말하기도 뭐한게한국에서 일부 사람들도 스와핑을 한다더군요전 첨에는 외도 자체를 끔찍히 여겼는데이런것도 존재해서제가 넘 보수적이었나 하네요...결혼이란 문화, 법적 제도(?)를 믿었던 만큼부부사이에 존중과 신뢰를 바탕으로충실해야 된다고 생각했는데.외국은 이미 성행위는 금지하면서부부교환 프로그램이 있다네요저희 나란 우결.... 연예인들의 가상부부 체험을 다룬 프로만접해봤는데 교환이라니...뭔가 재밌을것 같으면서도 거부감 들어요ㅋㅋ만약 제 남편이 스와핑하다 다른 부인에게빠져들면 어쩌죠ㅠㅠ감정배제하고 한다는게 가능한가...어떻게 생각하세요?부적절한 게시글이라 하면 내릴게요!!	0
"닭꿈 부모님께서는 양계업을 하십니다.어제도 사업차 아시는 분 따님 결혼식 하객으로 참여하셔서 늦게 오셨는데..티비를 키니 웬 닭소리(..)가 나오길래 봤는데어제 모 다큐에 닭이 나왔습..(읍읍..당신들 누구야!?)뭐 닭요리야 나왔죠.제가 아는 절반의 내용이 나왔더랩니다.나머지는 몰랐어요.(..)꿈도 닭꿈 꿨어요.닭끼리 ""캐삭빵뜨자 새새꺄!""(지는 닭=닭요리 재료..)하는 투계도 아니고닭고기 요리도 아니라..부모님께서 서화야 손님왔어 라고 문 열었는데...다름아닌 손님이...닭떼(...)였더랩니다.온 여우굴을 돌아다니고..키보드를 뜯고..스마트폰 화면에 대변을 보시고..별짓을 다하는 진상손님이 다름이닌 닭떼(..)였습니다.별꿈이 다 있네요..닭이라니.."	0
직관형인데 직감력은 떨어지는... 꼭 뽑기 같은 거 하면 안좋은 패가 나오고...꼭 내가 서있는 줄이 가장 안 줄어들고...머피의 법칙은 나에게만 상통하는 것인지 어릴 때부터 남들보다 운이 없어요.저만 느끼는 것도 아니고요, 제친구들도 다들 제가 운 드럽게 없는거 인정하고 ㅋㅋ분명 MBTI 직관형 설명을 읽으면 바로 나를 설명하는 것 같은데왜 저는 딱 꽂히는 삘링이 없을까요..아니, 객관적으로 봤을 때 다른 친구들 보다야 직관이 좀 더 강하긴 하지만 어째서 항상 저의 직관은 틀릴까요 ㅋㅋㅋ뭐 운이랑 성격유형이랑은 전혀 상관 없다는 걸 알긴 하지만요 ㅋ이번에 고등학교 배정받으면서 저의 재수없는 팔자를 다시금 한탄하게 됐네요ㅠ나도 직감적인 뇨자가 되고 싶단 말이다	0
이 어둠의 이 슬픔 꺼지는듯 흔들리는 도시의 가로등가슴에 흐르는 너 나의 슬픔이 한조각 슬픈 노래소리로 어둠에 흩어져가네허공을 가득메운 눈물같은 네온등이슬에 뿌려지는 그대의 눈빛이 한조각 어둔 바람소리로 한없이 깊어만가네돌아선 그대 다시한번 말을 해주오오직 나만을 사랑했다고~떠나는 그대 다시 한번 고백해주오나 그대만을 사랑했다고~불빛에 머문 젖은 나의 눈빛 허공속에 뿌려버리고가슴을 태운 이 어둠의 상심 허무한 사연 이어라~♬♪♪♩♬♪♣♧♠♪△△□◑◐◑▷▷◁☎너무 가사. 순수하죠?! @1985년 대학 가요제 대상..그대들이 바라는. 생각하는 순수란 무었인가?♥용서에 대한 글가장 많은 용서를 해야할 사람은가장 많이 용서함을 받을 사람이다.-조시아 베일리-용서하지 않는 사람은자기가 지나가야 할 다리를 파괴하는 사람이다.-조지 허버트-많은 일에 남은 용서하되 자신은 결코 용서하지 말라.-푸블릴리우스 시루스-우리가 연애를 하고있는 동안은 서로를 용서하게 된다.※오늘의 미세먼지 지수;백령도:109 춘천:103 서울:98 영월:86 천안:88 추풍령:45 울릉도:53 대구:54 군산:63 광주:98 울산 59 부산:43 고산:36.파일이 저장이 안되네 ㅠ.ㅠ	1
세월호추모에 대한 저의 생각 오늘 세월호참사5주기잖아요세월호에 대한 여러가지 이야기가 있지만 팩트는 선장을 비롯해서 몇몇 사람들의 조급함 때문에 많은 생명들이 희생이 되었잖아요...저도 당시에 그 사람을 손가락질을 했었는데 나중에 곰곰히 생각해보니 저 또한 조급함이 생기면 이성적인 생각보다는 감정적으로 실수를 하게 되더라고요사람은 누구나 조급할때 실수를 하게 되는거 같아요세월호가 질린다는 사람들도 있지만 우리가 삼일절 때 우리조상들이 독립운동을 위해 열심히 운동한것을 기억하듯이 세월호를 보면서 우리의 조급함을 다시 생각하는 시간을 가지면 좋을거 같다는 생각해요우리 모두 조급한 상황이 와도 실수보다는 침착하게 우리가 해야 할 것을 했으면 좋겠네요...	0
사진으로 보는 ENFP - ISFJ 커플 해석 은 솔직히 자랑샷인가요 ㅠㅠ?제가 다른 모든 사진 제쳐두고 이 사진이 젤 맘에 드는 이유는물론 제가 어리게-,- 나온것도 있지만ISFJ 남자의 표정 : (솔직하게) 나 지금 이렇게 살고 있다. 예전에 나를 버린 어쩌고 저쩌고들.. 잘 봐라 니들..나 니들보다 행복하게 살꺼야 글고 너네들보다 지금 내 여친이 더 나으니까 그런데 그런 여친 옆에두고 아무렇지 않은듯한 표정을 지어야지~찰칵ENFP 여자의 표정 : 그딴거 없고 좋아요 b 찰칵	1
약식검사 올리면 공지 위반이라해서지웠어요ㅎㅎ네이버 검색창에 키워드 치시면 나오니궁금하신분들은 직접 찾아보셔도좋을거 같아요!	0
ESTP 분들은 잘 안보이네요. ESTP 이신 분들은 잘 안 보이는 것 같아요.다들 어디가셨나요~~ 성향상 카페활동을 잘 안하시는건가요?	0
엔프피(ENFP) 국어교사가 적성에 맞을까요? 제가 너무 고민이 많아서 올려봅니다..F라서 사람들 도와주고 재능 발굴해주고 재미있는 문학수업을 해주고 싶어서 국어교사를 꿈꾸고 있는 25살 4학년 학생입니다.국어국문과에, 교직을 했고 이번에 교생도 나갑니다.그런데 임용 준빌 하는데 고전이랑 문법 같은 거 하니까 너무 싫고 교사 사회 자체가 보수적이라는 데 제가 그걸 견딜지 모르겠어요중간에 새로운 직업도 가지고 싶은데 교사 특성상 이직은 거의 공무원 연금ㅜㅜㅜ 힘든 임용으로 들어간 자리를 박차고 나오는 거라 힘들 거같고제가 꿈꾸는 건 문학 수업을 정말 재밌게 해서, 친구들이 문학에 대한 깊은 이해를 하고 시에 흥미를 느끼게 하는 그런 건데 그런 실험적인 수업을 꿈꾸는데요 국어교사하면서 문학 가르치면 그런거 할 수 있을 거 같아서 사실 그거 믿고 가는 길인데그리고 애들 담임 교사하면 애들 성적말고 적성 계발도 잘 시킬 거 같고..제가 상상하는 거랑 현실이 맞는 건지국어 교사면 문학 뿐 아니라 문법도 잘해야 하는 건데..제가 체계성은 있어도 꼼꼼하고 일상적인 건 버틸 수 있을 지 모르겠어서..엔프피 적성에 맞는 거 보니까 상담가나, 교사 중에서 미술, 연극, 음악이라는데,. 1. 미술응용학과를 복전해서 미술 교사로 진짜 새로운 길을 파거나2. 상담대학원에 들어가 상담교사를 새로 찾는게 맞을지 3. 아니면 국어교사를 쭉 밀고 갈지 나이도 있고 해서 빨리 취직은 하고 싶은데 임용 자체가 주요과목 국영수가 엄청 빡세서요..ㅠㅠㅠ혹시 국어교사님 중에 엔프피 있으신가요?적성에 맞는 거 같나요?너무 궁금해서 여쭤봅니다ㅜㅜ	0
인티피분들 어렸을때 이런 생각해본 적 있었나요ㅋㅋ 세살? 네살때일인데요저는 항상 자기전에 벽보면서 이런 생각을 하고 잤어요벽 벽이 있네 벽에 낙서가 있네 낙서? 낙서라는건 정확히 뭐지?근데 뭐지가 뭐지? 뭐지가 뭐지가 뭐지?뭐지가 뭐지가 뭐지가 뭐지?이렇게 무한대로 생각하다가 늘 지쳐 잠들었던 기억이 나네요ㅋㅋ그때는 제가 그냥 인식이 성장하는 과정에서 저렇게 생각하는 줄 알았는데지금생각하니 인티피라 그런것같네요ㅋㅋ	0
ENTJ 분들 소환! 저는 ESFP -> ESFJ 로 변한 여자사람입니다.남친이 ENTJ 인데 좀 더 그를 알고 싶고 연애에도 도움이 되었으면 해서 글을 썼어요 '-'우리 둘의 성향은 잘 맞지 않는 관계일까요?본인이 ENTJ 이다혹은 ENTJ 지인을 알고 있다혹은 ENTJ 연인을 두고 있으신 분들은 댓글 부탁 드릴게요 '-'	1
퀴디치 수색꾼 infj https://www.youtube.com/watch?v=ovAschYdraU아마 보신 분도 있을것 같네요.	1
intj분들의 공부방법좀 알려주세요! 고등학생때 공부어떻게 하셨나요!세세한걸 외우면 전체가 안보인다고 싫어하는것 같던데..ㅠ 솔직히 완벽하지 않으면 높은성적 받기 힘들잖아요.. 필기는 어떻게 하셨나요!!ㅠintj님들의 공부방법좀 알려주세요!!제가 아는 남동생이 intj로 추정되는데 도와주고싶거든요, 아이가 한의사가 꿈인데 되려면 좋은성적을 받아야되고 그럼 공부방법을 알아야하잖아요!전체적인 공부방법 영수과 중심으로 어떻게 공부하셨는지 조언좀 부탁드려요~~~자신있었던 과목의 공부방법도 좋아요^^	0
아하핳하 책상입니다. 왼쪽이 비포 오른쪽이 애프터에요.책이 많아지고 책상이 훨씬 더러워졌네요.조기 왼쪽 책상아래 있는건 씨네21이어요. 학부 내내 모은거라 안버리고 있어요. 요샌. 아예 읽지를..근데 사진이 참 작고 안보여서 별로다. ㅎㅎㅎㅎㅎ	0
기사보니 오늘 서울 낮 최고 36도 라던데....ㄷㄷ다들 더위, 건강 조심하세요ㅠㅜ빨리 무더운 날씨가 지나갔으면 좋겠어요시원한 곳에서 수박먹고 싶네요.....	0
Q. 인티제가 마음쓰는 방식 인티제는 어떤식으로 위로를 해주나요?그리고 어떤식으로 마음을 쓰는지 궁금합니다	1
ISTP는 말 안하면 모른다? 눈팅하다 보니까 연애에 있어서 ISTP는 말을 안하면 모른다길래문득 옛 생각이 나서 한번 적어봐요.제 경험담입니다.저녁11시쯤 문자가 와서는이번 주말에 소개팅이 있는데 갈까요 가지 말까요저한테 물어보네요.어이가 없어서. 그걸 왜 나한테 물어보냐고 했더니자기가 사실 좋아하는 사람이 있다네요.그래서 제가 아니 그럼 소개팅을 볼게 아니라그 사람이랑 잘해봐야 되는거 아니냐고 했더니그 사람은 자길 안좋아하는거 같데요.그래서 제가이런 얘기 그사람한테 해봤냐고 했더니아직 안해봤다...아 그럼 당장 해봐라 너 좋아한다고 고백해봐라고.고백도 안해보고 그런 소리 하지 말라고.그랬더니 어렵다고.. 그 사람 참 어렵다네요..이 친구.. 그 사람때문에 많이 힘들어하는거 같은데..내가 술 한 잔 사주면서 다독여줘야 하나..이때까지도 눈치를 전혀 못챈 나..며칠 뒤 진짜 이 친구 다독여주려고 술집에서 만났다가고백 제대로 받았지요. 그때 알았습니다. 그 사람이 저였다는걸요 ㅎㅎ	0
사람 생각은 다 거기서 거기다 vs 사람들 생각 많이 다르다 저는 전자라고 생각해서여태껏 사람 대할때도 그렇게 했거든요예를들면상대방 기분 파악 기준 : 내가 저 상황이면 고마워할 것인가? 별 생각 없을 것인가? 혹은 기분이 나쁠 것인가?실망할 때 기준 : 나도 저 상황일때 저걸 하지 않을 것인가? 혹은 귀찮음을 무릅쓰고라도 남들을 위해할 것인가?이렇게 생각했는데요즘은 이렇게 생각하는게 맞나 싶은 일들이 몇몇 있어서요여러분은 어떠세요	1
국가별 MBTI + 에녀그램 유형적 분위기 느낌 대한민국ISTJ8w7 자성근성 /독립 /다혈질 /조직폭력배 영화(의리)미국ESTP3w2 사성비즈니스적/성공 /액션 히어로물 영화 /자유분방 /ESTP 위인들독일INTJ1w9 자사법 창조 /딱딱함 /느와르 /뻣뻣함 /품위일본ENTP세계대전당시 - 3유형 (허영심)미국에게 털린 후 현재 - 6w7사성 (스미마셍~ 겸손겸손)덕후 /과학 기술 /축제 /만화 /겸손 /사회 순응적스페인ESTP8w7 성자정열적 /투쟁적 /투우문화 /축제 /광란적맥시코ESFP8유형 성사정열적 /쌈바 카니발성적본능적 /마피아들 활개침 /사교적 /리액션프랑스INFJ4w3 사성예술 /귀족 /보헤미안 /품위방글라데시ISTP9w1 자사느긋함 /행복지수 높음 /대가족 /이슬람 원칙몰디브ISFP9w8 성자단조로움 /정열적 / 허니문♥ /넒은 바다같은스위스ISFP9w1 자성중립 /편안함 /평화로움아르헨티나ESTP9w8 성사여유로움 /쾌활함 /정 많음 /공연 문화 /신사적 / 축구 /마초적	0
미래가 걱정되고 과거가 아쉬웠던 날 썼던 일기 나는 과거가 후회스럽더라도 현재를 원망하진 않을거야. 이미 지나간 과거 때문에 미래에 거대한 벽이 세워져있더라도, 결국 벽을 넘지 못하게될지라도, 나는 희망하고 또 나는 현재를 가장 나답게, 내가 좋아하는 나로서 살아가겠어지나온 시간을 미련스레 그리워하지말고, 이미 멀어진 것들에 집착하지말고, 닥치지 않은 미래가 두려워 멈춰서지 말고, 단지 지금 할수있는 최선을 다해 현재를 살아가자거대한 세상, 잘나고 뛰어난 사람들이 많으면 어때? 주눅들고 부끄러워할 필요없어. 비교는 단지 비교일 뿐 결국 너는 너, 나는 나인거니까나는 나의 길을 가겠어내 몫은 내가 만들어 가겠어자, 이제 나는 나에게 선언한다하나, 나는 이미 지나간 과거를 변명하지 않겠다하나, 나는 나를 누군가와 비교하지 않고, 누군가를 나와 비교하지 않겠다하나, 나는 미래를 근심으로 대하지않겠다하나, 나는 현재의 충만함으로 미래를 준비하겠다하나, 나는 멀어진 것들 보다 지금 곁에 있는 소중한 것들을 더욱 소중히 가꿔가겠다-----------------	1
내가 하고싶은거하면서 살려는데..참 제 소개를 하자면 ,전 이제 몇일후 전역을 앞두고잇는 말년병장임니다~ㅋㅋ이제 앞으로 민간인으로서 세상을 살아가야죠?ㅋㅋㅋ아 근데 항상 하는 고민이지만,, 나가면 뭐하지??? 이생각이 끊이지 않죠원래 전공이 건축인데 복학을 안하고 1년휴학하면서 제가 하고싶은일을 찾으면서취미생활도 만들고, 여행도가고군에서 썩엇던 제 육신을 힐링을 시키려합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 뭘할까 생각해봤는데, 제가원래 어릴때부터 뭔가 그리고,꾸미고,조물조물(찰흙,점토,거기다 지우개똥으로도...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)암튼 뭔가 만드는걸 조아햇어요 장난감도 레고같은거 조아하고ㅋㅋ그래서 고민끝에 생각해본끝에 바리스타,쇼콜라띠에, 좀더 하면 파티쉐 정도??이 직업들을 제가 가진다면 제 주관적인 바탕으로의 장단점을 분석해보자면?장점: 1. 뭔가 만들어내는, 창조하는?일 결과물이 있다    2. 이 결과물이 나를 만족시키는것 뿐만아니라, 남과 함께, 남을 위해 줄수있다는??                거기서 보람을 느낄수있는?(이부분이 가장 매력적이다^ㅡ^)    3. 작업환경이 프리하다, 거의 같이 일을해도 2~3명씩 같이 일하는 환경이라, 자유롭다    4. 예술이라면 예술, 여러가지로 표현할수잇는 방법들이 많다    5. 항상 손님들을 만나면서 내가 살고잇다는것을 느낄수잇다???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ단점: 1. 만약 가게를 차린다면, 경영을 해야되는데 내성격엔 그PART는 아직 쥐약ㅠㅠ    2. 또 대부분 월급쟁이가 아니기때문에 불안정한수입,    3. 사람을 대하는 직업이기때문에, 성격상 말이 많지도, 그렇다고 쌰바쌰바를 잘하는 성격이아니라서조금 애로할수도있지만, 사람많나는건 조아함 ㅋㅋ그들이 나를 좋아할지가 문제지 ㅋㅋ 나의 솔직한성격과 표정이모든걸 말해주니까 ㅋㅋ    이정도 써봣는데요ㅋㅋ 장단점은 더잇을지도 모르는데 일단 생각나는 데로 써봣네욤 ㅋㅋㅋ암튼 그래서 이길로 간다면 1년동안 휴학하면서 관련된 일도해보고, 학원도 다녀보고, 외국어 공부도하고악기도 배우고, 요리도 배우고, 여행도 다니고 여러 취미생활을 늘리고, 느끼면서여러 준비를 할려고하는데요, 아직 확신이 안가네요 ㅋㅋㅋ 길다면길고 짧은 1년, 열씸히 살아야되는데ㅎㅎ다른 분들 생각은 어떤가요???저보다 많은 날들을 사신 분들 도와주세요~~~~~~~^ㅡ^	0
만약 우울한 일을 겪었고 그로 인해 상담을 신청할 때 이유여러분이 아주 속상한 일을 겪었어요.>마음이 복잡해요. 우울하고 조금 화나고 속상해요!<여러분은 당장 누군가로부터 눈물을 닦아줄 위안을 얻고싶으신가요?아니면 당장 이 기분을 파악하고 대처할 해결책을 얻고싶으신가요?아니면 당장 그냥 내가 뭘 잘못했고 그사람이 왜 화냈는지 생각을 좀 정리하고 싶으신가요?1. 해결책을 얻기 위해서?(앞이 깜깜함, 이후를 어떻게 대처해야 좋을지 모르겠음, 현명한 해결책을 줬으면 좋겠음)2. 위안을 얻기 위해서?(우울함, 화가 남!, 미안함, 눈물나옴, 누군가의 따뜻한 한마디와 위로가 필요함)3. 내 머릿속이 터져버릴 것 같은데 누구에게라도 털어놓기 위해서?(옆에서 들어주기만을 원함, 해결책 필요없음, 위로 필요없음, 마음정리가 필요한 것.)3개 중 하나만 고른다면 ?저는 3번.	0
자신이 울때 마치 다중인간같습니다.; 인티제 여 입니다.평상시에는 기본 행동 지침이 논리와 사고를 통해서 나오다보니 딱히 감정적일 일은 없는데아주 드물게 감정이 터져 나오면 이성이 이해를 잘 못합니다. ㅎ일단 울음이 터지면 좀 울게 두면 일단 표출이 되서인지 감정에 대한 존재 인식을 해줘서인지다시 사고가 가능해지면서 (약 10~30초 후) 뚝 그치고 상황 판단합니다.그리고 대화를 해보려고 해요. 왜 우는거야? 뭐가 문제야?그럼 또 다시 울면서 답합니다;; 근데 그 답이 사실상... 잘 이해가 안가는 답이 일단 나와서이성이 다시 바로 올라오면 그 비논리성에 웃어요 ;;결국은 그 비논리성이 감정이다 라는것을 인정해주고,어느정도 표출한 감정이 조금 정신을 차리면 이성이 또 살살 달래줍니다. 이러이러한 상황이고이러이러한 경우니까 이러이러한거야, 그렇지? -하면서요; 그렇게 상황 종료가 되는데,이 과정이, 결국 표면적으로는 멀쩡하던 사람이 갑자기 펑펑 울다가 10여 초 정도 뒤에는 갑자기 멀쩡해지고다시 또 울다가(또 그래봤자 몇초...) 갑자기 웃겨서 웃다가 다시 울다가;; 또 멀쩡하게 말하고 ...합니다.저 급격한 변화가 무슨 이중인격인듯이 보이기도 하구요;; (물론 혼자 있을때만 이러기 때문에 본 사람은 없습니다만...)여기서 이 상황에 대한 팁이나 조언을 얻고자 합니다.1. 감정이 쌓여서 터질때까지 모릅니다. 미리 인지를 해 주면 터지는 것 자체를 예방할 수 있지 않을까 하는데요.어떻게 인지를 하면 좋을까요?2. 이렇게 감정과 이성이 나뉘는 것이 아니고 한 사람 내에서 자연스럽게 둘이 녹아 있어야 할 것 같은데요.방법을 모르겠습니다.; 사고적 판단으로 감정을 지속적으로 배제해버린 결과 성장하지 못한 감정이인식되지 못한 채 쌓이다 유아적 방식으로 분출되는 것으로 생각됩니다.따라서, 감정 자체의 가치를 인정해주어배제나 억압을 줄이는 것이포인트라고 생각됩니다만,생각은 따로, 뭔가 잘 안됩니다;;아직 감정적인 상태에서 글을 써서 정신이 없습니다. 양해 부탁드립니다.하지만 다시 완전히 멀쩡해지면 또 이런 글도 안 올릴 것이기에. 어허허...	1
저도 인성검사 햇어요 ㅋㅋ 옛날에 햇엇는데원만성이 높게 나왓네용~!!호오..요런거 재밋는거같아요 ㅋㅋㅋ	0
다시한번 하는 100문100답 [내 마음속 깊이 들여다보기]  1. 인류 역사상 모든 인물 중에서 꼭 한번 만나보고 싶은 사람이 있다면 어떤 사람인가요? 미스터 톨킨 경  2. 당신이 성공한다면 어떤 방식으로 성공하고 싶나요?  최소한이라도,폐를 적게 끼치고,좋은 영향을 끼친 성공3. 발표나 강의처럼 여러 사람 앞에서 말할 기회가 있을 때 준비하는 말이 있어요? 어떤 말인가요?집중해서 듣고 계십니까?4. 당신이 꿈꾸는 이상적인 하루를 만들려면 어떤 조건이 필요한가요?  멘탈 안깨기5. 친구들과 만난다면 주로 어떤 활동을 하며 놀고 즐기나요?  카페가기6. 젊음을 유지한 채로 앞으로 100년간 살 수 있다면 어떤 삶으로 살고 싶은가요?  뭐 어쩌겠어요.좋은 영향을 끼치고 싶지.7. 간혹 자신에게 큰 위험이 닥칠 것이라는 느낌이 들 때가 있나요? 어떤 느낌인가요?  이거,뭔가 위험한데..(퍼엉)8. 당신과 가장 친한 친구와의 공통점 세 가지는 무엇인가요?  공개하지 않겠습니다.9. 당신은 인생에서 무엇을 가장 감사하게 여겨요?  편견이 거의 없는 것?10. 만약 당신이 전능해진다면 무엇을 할 거예요?  법대로 할것..이죠 뭐.악은 악으로 선은 선으로.11. 당신이 살아온 인생 전체를 세 문장으로 요약해서 표현한다면 어떻게 표현할 수 있을까요?  편견 없이 살라.현명한.선을 행하라.12. 내일 아침에 일어났을 때 어떠한 능력이나 물건을 한 가지만 가질 수 있다면 어떤 것을 가지고 싶어요?  천둥을 다스리는 능력.(이유:이거 맞고 정신 좀 차려라!)13. 당신, 당신의 미래, 당신의 죽음 등, 당신에 대해 어떤 정보를 알았으면 해요? 그 이유는 무엇인가요?  내 미래.14. 혹시 오랫동안 염원해온 일이 있나요? 아직 이루지 못했다면 왜 이루지 못했나요?  직장 차리기..아무래도 공부와 자금이..15. 당신의 삶에서 가장 큰 성취는 무엇이라 생각해요?  편견 없이 사는 것16. ‘우호적 태도’의 가장 큰 가치는 무엇이라고 생각하나요?  당신과 같은 세상을 살겠다는 것17. 당신의 가장 소중한 추억은 무엇인가요?  아직까진..없다?18. 당신의 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요?  자해 충동 끝에 스스로 긋고 깨어나니 병원..19. 만약 당신이 앞으로 1년만 살 수 있다면, 당신의 삶에서 무엇이 바뀔 것 같아요? 그 이유는 무엇인가요?  거의 없을거 같다.하던대로 하니까.20. 당신이 생각하는 ‘소속감’이란 무엇인가요?  그런 감정을 느껴본 적이...어..뭐 없수 .21. 사람은 연애할 때 연인에게만은 다른 모습을 보이곤 해요. 당신이 연애할 때 평소와 다른 모습이 드러난다면 어떤 모습인가요?  해본적이 거의 없..22. 당신에게 있어서 가장 소중한 사람에게 당신의 가장 소중한 물건 3가지를 공유해서 마음을 전할 수 있다면 어떤 물건을 공유하고 싶은가요? 그 이유는 무엇인가요?  쓰던 펜(내 후계자?바로 당신.)3개.23. 당신은 가족과 사이가 어떤가요? 특히 어렸을 때의 가족관계는 충분히 친밀했다고 생각하나요?  충분할만큼 충분 하다.24. 당신의 주요 양육자와 유대감이 어느 정도라고 생각하나요?  크지요 뭘.25. 당신의 가족은 당신에게 어떤 긍정적인 영향을 주었나요?  편견 없이 세상을 보는 것현명한 것정직한것26. 누군가와 무엇을 같이 하길 바란다면, 어떤 것을 같이 하길 바라나요?  세상의 잘못과 싸우는 것27. 당신과 당신 가족에게 공통으로 중요한 가치가 있다면 그 가치는 무엇인가요?  현명함과 형편없는 시선28. 당신의 인생에서 가장 크게 당황했던 순간은 어떤 순간이었나요?  나는 현명하게 행하는데 이게 위선이라는 말을 들었을 때.(내 모든 가치가 모욕받은..)30. 마지막으로 울었던 때가 언제인가요? 그때 당신은 혼자였나요? 아니면 곁에 누군가 있었나요?  키우던 기니피그 떠났을 때모두와 함께 있었다.31. 예전부터 이상형으로 생각해왔던 성격이 있다면 성격유형 얘기 없이 당신만의 언어로 설명해주시겠어요?  나보다 더 현명한 사람.32. 만약 당신이 오늘 홀로 죽게 된다고 생각해봐요. 이때, 어떤 사람에게 마지막으로 전할 말을 전하지 못해서 후회할만한 말이 있나요? 그렇다면 여태껏 그 사람에게 왜 그 말을 전하지 않았나요?  공개하지 않겠습니다.34. 당신이 소중하게 생각하는 모든 것 중에서 단 한 가지만 보존할 수 있다면 어떤 것을 고를래요? 그 이유는 무엇인가요?   내 모든 가치관35. 당신 주변의 모든 사람 중에서 누군가가 세상을 떠나게 된다면, 어떤 사람의 부재가 당신에게 가장 큰 혼란을 줄 것으로 생각해요? 그 이유는 무엇인가요?  어마마마께서 돌아가시면..누가 나에게 조언하지..36. 당신의 가장 큰 고민을 누군가에게 얘기한다고 상상해 봐요. 그리고 그 고민에 누군가가 가장 현명한 답을 주었다면 그 답은 어떤 답일까요?  왜 뇌가 있는데도 현명한걸 위선이라는 겁니까.➡️그럴 필요가 없었으니까.  [내 성격은 어떤 성격일까?] 1~5점으로 점수를 적어주시면 됩니다.  1점: 전혀 동의하지 않는다. 2점: 동의하지 않는 편이다.3점: 보통이다.4점: 동의하는 편이다.5점: 전적으로 동의한다.   37. 나는 말이 많다.  138. 나는 사람들이 있는 자리에서 분위기를 띄우는 역할을 한다.139. 나는 관심 받는 상황이 부담된다.  540. 나는 내 마음을 잘 드러내지 않는다.  541. 나는 에너지가 넘친다.  142. 나는 리액션이 크다.  143. 나는 활력이 별로 없다.  544. 나는 종종 울적함을 느낀다.  5(자주)45. 나는 관심을 받는 상황을 부담스럽게 여기지 않는다.  146. 나는 성격이 강하다.  5(당당할땐 당당하다)47. 나는 먼저 나서서 행동하지 않는다.  3(나올땐 나선다)48. 나는 주목을 받는 것을 싫어한다.  3(할테면 해봐)49. 나는 붙임성이 좋다.  1(남과 친해지기 힘들다)50. 나는 여러 사람과 함께 하는 활동을 좋아한다.  151. 나는 집단 활동을 선호하지 않는다.  552. 나는 나를 잘 드러내지 않는다.  3(할땐 한다)53. 나는 일을 세심하게 처리한다.  554. 나는 일의 마무리까지 포기하지 않는다.  555. 나는 일이 완수될 정도로만 최소한의 일만 한다.  156. 나는 쉽게 질린다.  157. 나는 정리정돈을 좋아한다.  558. 나는 정돈된 환경을 선호한다.  559. 나는 일의 마무리를 잘 하지 못한다.  260. 나는 어질러진 상황이라 하더라도 별로 신경 쓰지 않는다.  1(싫어...)61. 나는 디테일한 사항까지 주의를 기울여 일을 처리한다.  562. 나는 모든 일에서 꼼꼼히 하나도 빠짐없이 처리한다.  563. 나는 완벽주의자다.  3(할건 하고 나머지는 다른 사람과)64. 나는 일에서 디테일은 신경 쓰지 않는다.  1(안돼!)65. 나는 계획적으로 행동한다.  3(맞춰가며)66. 나는 생각보다 행동이 먼저다.  1(생각부터)67. 나는 부주의로 인해 실수를 저지른다.  4(..)68. 나는 깊이 알려고 하지 않는다.  2(알건 압시다)69. 나는 심미안이 있다.  5(당연히)70. 나는 자연과 동화되는 느낌을 즐긴다.  5(요즘 아가들은 유투브로 개구리 노랫소리가 뭔지 아니까..나는야 옛날여우)71. 나는 예술작품을 볼 때 감흥이 없다.  1(어허 남의 작품에 이러면 못써)72. 나는 문학을 즐기지 않는다.  2(읽고싶은거면 읽는다)73. 나는 생생하게 상상할 수 있다.  4(할땐 한다)74. 나는 깊은 대화를 나눌 수 있다.4(상대가 어찌 받아들이냐에 따라 달라요)  75. 나는 상상력이 별로 없다.  2(할땐 한다)76. 나는 통찰을 거의 경험하지 않는다.  3(할때도 안할때도 있고)77. 나는 어휘력이 다른 사람보다 뛰어난 편이다.  4(뭐 경우에 따라 달라요)78. 나는 머리를 쓰는 것을 좋아한다.  5(당연히 해야지요!)79. 나는 어려운 책을 싫어한다.3(경우에따라 다르다)80. 나는 사회 이슈에 관심이 없다.  1(관심이 없을리가!)81. 나는 특이한 행동을 한다.  4(할때도 안할때도)82. 나는 내가 특이한 사람이라고 생각한다.  5(사람 아니고 여우인데.)83. 나는 평범하길 원한다.  2(쪼끔 싫어.평범해야 되나?)84. 나는 괴짜를 좋아하지 않는다.  1(싫을리가?)85. 나는 잔걱정이 많다.5(이히히....)  86. 나는 정서적으로 예민하다.5(강화유리급 예민)  87. 나는 우울한 감정을 거의 느끼지 않는다.1(우울함을 자주 느껴요)  88. 나는 스트레스 상황에서도 태연하다.  2(덜덜 떤다)89. 나는 귀가 얇다.  2(열땐 연다)90. 나는 안정적인 환경과 보호가 필요하다.5(크윽....)  91. 나는 나를 지지해줄 사람이 필요하다.5(진짜로 필요해..)  92. 나는 사람들이 나에게 좋은 인상을 받길 원한다.  3(그럴수도 아닐 수도)93. 나는 위기상황에서 당황한다.  4(히이..)94. 나는 스릴을 즐기지 않는다.  3(할때도 안할때도)95. 나는 위험한 상황에서 희열을 느낀다.  2(시...싫어)96. 나는 리스크를 감수한다.  3(경우에따라 달라요)97. 나는 다른 사람의 감정에 공감을 잘 한다.  5(해야지요 당연히!)98. 나는 우는 사람을 보면 같이 울고 싶어진다.  5(당연히 마땅히)99. 나는 정서적으로 둔감한 사람이다.  1(그러기 싫어요)100. 나는 슬픈 이야기를 들어도 감정에 변화가 거의 없다.1(그러기 싫어요)	0
오늘도 할 수 있다. 매일 아침 신선한 공기를 마시며 생각합니다!오늘은 어떤 일이 생길까, 뭘 하든 열심히 하자!여러분도 그러셨으면 좋겠습니다. :)	0
오랜만에 해보네요~~^^ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 아장2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여.333.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 가족 떠나 멀리 혼자서...4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 대구에서 직장생활5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 학생들에게 꿈을 실어주는..ㅋ6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 교육부장관.ㅎㅎ7.특기 및 취미*..*..*━☞ 운동. 수영8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 영잘원, 코칭블루 등9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 극단적 사교형 ㅎㅎ 10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ MBTI에 관심이 많은데 더 자주 출석하겠씀돠Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ENFJ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 글쎄요..ㅠㅠ 13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 때로는 만족하는데가끔 저 스스로에 대해 피곤..ㅠㅠ14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 가족, 사진, 편지, 문자, 연락처15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 운동16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 급 양축이라는 영화가 보고싶네요..ㅎㅎ17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 교육정책 체인지18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 참 믿음직스럽단 말이지...19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 아침저녁 세안 후 물기있는 화장실 거울 속20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 극단적임..ㅠㅠ	1
T들이 의외로 애정표현 더 좋아하지 않을까요? 내가 하기에는 낯간지럽지만 들으면 좋은말들 있잖아요~뭔지 대충 아시죠?아 오글거려서 말못하겠닼ㅋㅋㅋㅋT들은 겉으로 냉담한듯 무심한듯 보일지라도 막상 혼자있을때 그런 감정을 떠올리며 아잉 몰라 이러고있을것같음ㅎㅎㅎ문자로 상대방이 그런 표현을 한들 왜이래? 아까 먹은게 체해서 이러나, 병원가봐라 빨리 이렇게 말할지라도속으로는 '어머 어쩜 이런말을~꺆'하면서 좋아하는거 아닐까요? 제가 그래서요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는그런거못해도 누가해주는게 싫지는않은ㅎ	0
코엑스 아쿠아리움~~ 보고만 있어도~~마음이 편안해요~~~💙💙💙	1
친해지고 싶은 infj 친구가 있는데 조언부탁드림당 안냐세용~f를 발현하고싶은 인티제입니당~ 나이가 서른 넘어가니 3차기능도 약간씩 나오고있어요 인프제분들에 비하면 매우 미약하겠지만 ㅠ..암튼 예전부터 인프제 친구를 만나고싶었는데 주변에 절대없더라고요..베일에 쌓인 인프제 ^^*암튼 최근 건너건너 새롭게 알게된 인프제 추정되는 동갑친구가 있는데 인프제가 맞을지 봐주시고용친해지고자 다가가도 실례가 되지않을지도 판단부탁드려용- 겉보기에는 말이없고 진지해보임- 자기분야에 엄청 빠져있고 완벽주의라고 함- 노래가사나 글을 쓴다고 함-자주 말하는단어는 행복, 같이, 발전, 꾸준히, 감사- 친한 후배들에게는 잔소리 많이함- 친한사람이나 애기들한테는 애정표현이 많음~ 안아주고 뽀뽀해주고 등등-sns 거의 안함- 요리좋아하고 맛집좋아하는데 친한사람과 1:1로 자주 가는듯- 효심 지극, 가정적-남탓을 안함- 연애는 하는지 안하는지 잘모르겠음 티안냄이정도 이구요 다같이 있을때 몆번 본정도이고 친하지가 않은데 느낌상 신비롭고 엄청 순수하고 착한 기운이 있어서 인프제 친구로 사귀어보고 싶은데 음...저 인티제 특성상 따뜻하고 순수허게 다가가기가 어렵네요.. 제가 걱정되는건 나는 너와 친해지고 싶고 알고싶어 라는 느낌이널 연구하고 말겠어~! 이글이글...이런 분위기루 비춰질까봐 -,-;;; 제가 심리학 전공인데 심리검사 해주고 싶다는 이야기로 다가가면 어떨까요? 아니면 이런 전략은 집어치우고 그냥 너랑 친해지고 싶다 정도면 받아줄까요?	1
ISTJ 에 대한 내 생각 I- 내성적S-사실, 나무T-사고, 이성J-판단, 계획T가 너무 발달해서 F를 기르는 게 꿈이었습니다.근데 요새 너무 감정이 발달했어요. 지나치게 제 주위 사람들에게 솔직해요.속으로 이게 내 성격이다 생각은 하는데 다른 사람처럼 제가 지나치다고 생각은 해요.절제가 안 되어서 고민이에요. 나도 깐죽거리는 것 아는데 절제가 안 되어서 힘드네요. 나름 재미도 있어서 더........미친거죠.또 제가 분석을 좋아해서 막 분석을 하다가도 체력이 딸려서 두통이 생겨요.애증의 관계죠. 그래서 가끔은 P처럼 행동하죠.단 계획 된 자유죠.그래서 나중에 어학을 배워 해외여행 가려고요. 모르는 것도 자유 같아요.제가 원래 말이 없는데 주위사람들에게도.근데 말이 많아진 이유가 S 때문이에요. 분석을 하면 말하고 싶어져요. 이러다가도 내성적이라서 모르는 사람에게는 말을 못 해요. 해야 한다는 목적의식이 없어선 것 같아요. 이땐 그냥 관찰을 하고 있다가 꼭 필요한 말만 곁들어요. 그게 최선인 것 같아요.저에게는 그냥도 하나의 이유가 돼요. 가끔 그런 생각을 잊고 자유롭게 살고 싶어요. ISTJ라서 제가 이런 고민을 하는 것일까요? 문득 궁금해지네요.	1
제가 쓴 동화, 어때요? 두 개를 올렸는데~~맘에 안드신다면 삭제 할게여~~!!여러분 힘내요^^;홧팅;;조금 있다가 전래동화도 하나 올려 볼까나?	0
카페에서 enneagram인가 하는걸 봤는데그게 뭔지도 잘 모르겠고어디서 검사하는지도 모르겠어요링크나 사이트 달아주시면 감사하겠습니다!	1
확실히 내가 j인걸 알았어요 평소와 다르게 오늘은 계획을 짜지 않았습니다그러니 사람이 겁나 퍼지게 되더라구요만사가 귀찮구요;;확실히 계획을 세우면 계획대로는 다 안되지만그래도 사람이 퍼지진 않습니다뒤돌아보니 전 쉴때도 큰 계획은 세우더라구요막상 갑자기 뭐 하라면 막막해요전 확실히 entj가 맞긴 맞나봐요 ㅋㅋㅋ이제 내일 계획을 짜봐야겠어요	1
사회조사분석사 자격증 교재를.. 부모님이 보내신지 2주 가까이 되어서 어제 밤에 겨우 받았네요..시간낭비가 많이 된 느낌이지만 이제부터 빡세게 공부해야겠어요 ㅋㅋ	0
ENTJ 여자 사주본 거 올려봅니다. 글만 보다가 사주 보는 데 신기해서 올려봅니다~성격만 올려봐요!사주는 사주톡톡에서 무료로 봤어요 ㅋㅋ 광고글 아닙니다.	1
Estj 여자요~~~ estj여자는 어떤 성향의 남자 여자 와 어울릴까요? 비슷한 사람이랑 어울릴까요? 그리고 T 가 현저히너무높은데 F가 열등기능이라는데 어떻게하면 감정을 잘 받아들이고 제 감정에 귀를 기울일까요?아니면 그냥 나는 나다 이러고 남들은 나와 다르다 하고 그냥 살아야하나요?? 같은 estj 분들 조언좀해주세요~~ 아침 그리고 일이 잘 안될때 비판이 저 저자신에게오는것도 좀 많이힘든부분이있는데 다른 estj 분들은 어떠신가요??	1
INTP분들께: 어떤 페르소나 애용하시나요? 그리고 키우고싶은 페르소나요 제 개인으로는 신속히 판단해야할 상황엔 ENTJ페르소나(애용. 좀 더 길게 ENTJ페르소나 쓰다보면 정말 외향적이고 판단적으로 된 착각까지 생겨요. 심지어 3차인 Se도 즐길수 있는...) 쓰고 장기목표를 세워야할 상황엔 INTJ페르소나(애용. 좀 더 길게 INTJ페르소나 쓰다보면 정말 비전을 생각하고 판단이 더 빨라지고 3차 내적감정을 느껴지는듯한 느낌) 쓰고 평상시에는 딱히 페르소나 안써요. 쳔연 그 자체의 모습으로. (진정한 J는 정리정돈 잘해요. J페르소나 쓴다고 정리정돈은 잘안되네요...)음...될수있으시면 해당 페르소나 애용하는 원인도 댓글로 적어주시면 좋겠네요~ISTP페르소나는 못쓰겠더라고요. INTP하고 주기능, 열등기능은 같지만 ISTP는 귀차니즘이 더 심해서 논쟁을 별로 안해요. INTP는 흥이 나면 논쟁 완전 좋죠! 뇌의 운동! 그리고 ISTP가 비논리적인 사람한테 너그러운것 같아요. 그러려나 하고 끝. INTP는 그걸 참기 어렵죠. 저의 경우 오징어가 어류라 우기는 사람과 한판 언쟁했지만 그사람이 나잇값으로 계속 우기나까 제가 화나서 그자리 떠난적도 있었죠. 저를 더욱 화나게 만든것은 주변 SF들에게 제가 말한것이 어디라도 틀렸는가 하니 제말 맞다고 생각하지만 저랑 언쟁하는 분이 지위가 더 높으니 모두 잘모르겠다고 구라치는거였어요. (INFP친구들에게도 그사건 말한적 있었는데 제가 왜 화나는지 모르겠데요. 제가 화나는것은 척추없는 연체동물을 척추있는 어류로 비과학적이고 감정적으로 우기는 그 모습이었지요)...워낙 저에게 충격적인 일이라서(무논리한 그분, 그리고 권위에 맞춰서 침묵하는 사람들) 한 4년 지나갔는데도 생생하게 기억속에 남고있네요.ISTP는 키우고싶은 페르소나.INFJ도 키우고싶은 페르소나. 유일한 제가 닮고싶은 감정형이에요! 현자같은 통찰력, 감정적으로 위로, 조언, 격려할수있고 3차가 내향사고라서 또 똑똑하고 현명함 까지! Ti가 강한 INFJ라면 감성적, 감정적이면서도 현명하니 제생각에는 딱 'FBI 협상전문가' 같을것 같아요! 납치범, 테러범도 뚫어볼수 있고 설득시킬수있는 강한 성격!	0
ISTJ인데~수십번 글을 썼다 지우길 반복이네요ㅋ 다른 사람 글 읽다 댓글 달고 싶어 썼는데에잇 하고 그냥 삭제ㅋㅋ내 고민을 적어볼까해서 글작성 하다가에잇 하고 그냥 삭제ㅋㅋ왜 그러는걸까요?ㅋㅋ오늘은 진짜 글 써야겠어요ㅋㅋ	1
변덕이 너무심해요 ㅠㅠ 고치고싶어요 그냥 소소하게 옷환불하는 그런문제가 아니라인생의 큰 결정도 그날그날 맘이 바껴요 ㅜㅜ급우회전 급좌회전급 초기화세상에 나 이제 이렇게 할거야~~~~!!외칠정도 였다가다음날은 난 절대 그렇게 안해 절대!!수준..어떻게 하면 변덕좀 줄일수 있을까요 ㅜㅜ저도 저를 못믿겠다는 말이 이럴때나온건가바요...	0
INTP/INFP-T 진로관련해서 재질문 (건축가/소프트웨어 개발자,디자이너) 사실 얼마전에 올렸었는데 부끄러움을 무릅쓰고 다시 한번 올려봅니다. 10대 때 검사한 MBTI에서 INTP 으로 나와서 그렇게 알고 살다가 최근에 재미삼아 또 해보니 INFP-T 형이 나오더라고요.인팁이 약간 로봇? 같은 느낌이라면 인프피는 회피성이 짙은 감정적인 인간 이란 느낌이 들어 인프피로 된게 아닌가 싶어요. 문제는 제 진로입니다 또다시...ㅋㅋㅋㅋㅋ 이 유형이시면 공감하시죠 끊임없이 고민하는 인간상이라 ㅜㅜ 저같은 유형의 인간은 인팁도 마찬가지겠지만, 하루하루 살아나가는? 그런 일들을 견디지 못하며 독립성과 창조성이 보장되고 뭔가 사회에 도움이 되는 일을 해야 (need for meaningful relationships with individuals who need their help일케 써있네요) 만족하는 유형이라 하네요. 저도 공감하는게 막 잔돈 잘못 받았을때 골라내서 돌려주는데 기분 좋아하고 그렇습니다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일전엔 누가 오래된 가방이 찢어져서 내용물이 쏟아진 걸 보고 그담부터 여분 비닐봉지도 들고 다니고요 ㅋㅋㅋ 암튼 각설하고, 추천 직업목록에 보니까 다 한번씩 제가 오 하고 들여다봤던 직종들이 다 모여있더라고요. 사진작가도 글고 (블로그도 포함해서)글쓰는 작가 건축가 등등..... 근데 사람 마음이 그런게 저는 명예욕은 없는데 돈욕심이 생겨서...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기왕 진로 바꾸는거면 지금 직업보단 돈 잘받는 직업으로 하고 싶은데 이게 또 제 성격에 맞을지가 좀 두렵습니다  ㅜㅜ (돈이야 성공하면 따라온다지만........ 나중에 많이 번다고 해도 열정페이 받으며 몇년씩 고생해서 일하는 직종은 하고 싶지가 않네요. 나란인간 나약한 인간 돈의 노예 ㅜ ㅜ) 그래서 지금 추려본 직업이 건축가 내지 소프트웨어 개발자/디자이너 인데 사실 소프트웨어 디자이너 분한테 연락을 한번 드렸는데 답이 안와서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 답답한 맘에 혹 여기에도 이 직종으로 할동하는 분들이 계실까올려봅니다. 어느정도는 독립성이 보장이 되는 직업인지 누군가의 니즈에 맞춰 대충 일을 해야 하는 일이 생기는지, 제 창조성을 펼칠 수 있는 곳인지가 궁금합니다 ㅜㅜ! (It 쪽에 관심가는거도 사실 재택근무의 가능성이 있지 않을까 해서....그런거 같아요 ㅋㅋ)이전 글에도 썼지만 제 일은 고객의 니즈에 맞춰 같은 물건들을 생산하듯이 만드는 일인데요, 제 스타일이 아닐뿐더러 매일매일이 똑같은 느낌이고 꼼꼼하고 특별하게 뭘 생각 해낸다기 보다는 좀 대충 하더라도 빨리 하는 것이 중요한 직업군입니다.... ㅜ 이외에 저랑 같은 유형이신데 현 직업에 만족하는 분이 계시면 알려주시면 감사하겠습니다!!+링크는 truity.com 이라는 사이트에서 가져왔는데 직업 유형이 소름돋게도 다 맞네요. 제가 예전에 간호 전공했는데 안맞아서 때려쳤는데 기피직종에 들어가있고... ㅎㄷㄷ INFP Career Success: Choose the Right Job and Put Your INFP Strengths to WorkSkip to main content Login Create new account Take A Test Personality Types For Business & Pros Blog Contac..www.truity.com	0
건강하고 행복하기위해 안녕하세요 저는 건강하고 온전해지고싶은 INTP(라고 추정하는)입니다.고등학교때부터 입시미술을 3년넘게 해서 디자인과를 갔지만 흥미를 잃고 방황하다가, 동아리활동을 하면서 가장 건강하고 자신감있는 제 모습을 발견했어요.질문하고 몰랐던 것들을 알아가고 토론하고 문제점을 발견하고 최선을 찾아가고 순수한사람들과 순수한 대화를 나누는것이 너무 큰 기쁨이었고, 혼자만의 시간 또한 가지는것을 중요하게 생각했는데 그 혼자있는시간에 제인생 가장 달콤한공기와 하늘을 나는듯한 상쾌한 기분을 맛보았어요.제가 생각하는 행복은좋아하는 일 + 안정된 미래 + 사람들과의 순수한 관계 + 정체성, 확신 인것 같아요저는 다시 방황을하며 혼란스러워하다가 건강하게 살고싶어 방향을 재정립하려 하고있어요.다른분들은 자신의 행복을위해 어떻게 살아가는지, 없어선안될 조건은 무엇인지 궁금해요!그리고 사회나 인문학 배우면서 토론하는 모임은 어떤것이 있을까요?또 INTP분들이 저는 굉장히 궁금한데(한번도 본적이 없는것같아요) 혹시 부산에서 번개?같은거 안하시나요..	0
[ESTP, ESFP] SE주기능과 NI열등기능, 스트레스원 에너지원 ■ 주기능 외향적 감각형(Se)의 중요한 특징 외향적 감각형(Se)들은 전형적으로 가장 선호하는 인식기능(Se)을 외부세계로 사용하면서 사람, 사물, 활동에 초점을 둔다. 아마도 다른 유형보다도 “이 현실세계에” 존재하면서, 환경으로부터 순수하고 직접적으로 감각적 정보를 체험한다. 그 결과 그들은 다음과 같은 경향이 있다.  1. 어떤 상황의 핵심을 파악하며, 효과적인 해결책을 수행한다.  2. 이면의 암시, 가설, 관습, 미래 가능성 등을 등한시한다.  3. 그들이 무엇을 하든 경제적 효율성을 증명한다.  4. 낙천적이며, 그들이 어찌할 수 없는 문제를 붙들고 있지는 않는다.  5. 타인을 있는 그대로 수용하며, 당면한 가치에 따라 사람과 상황을 받아들인다.  6. 관능적이고 미적 감각이 있는 경험에 대한 자연스런 호감을 지닌다.  7. 때때로 감각적 쾌락을 추구함에 있어 가벼워 보인다.  8. 그들의 일상에 대한 거리낌 없는 향유로 인해 타인으로부터 찬사와 때로는 질투를 자아낸다.■ 외향적 감각형(Se)의 에너지원과 스트레스원 1) 에너지원  - 요구되는 과업에의 다양성과 유연성, 그리고 스스로 이용가능한 시간의 활용  - 사람들과 상호작용하기 위한 자유  - 세부사항에 대한 그들의 기억을 잘 활용할 수 있게 되는 것  - 과업성취의 방법에서 선택권을 갖는 것  - 분명한 구조, 구체적 과제와 목표  - 팀의 일원으로 일하는 것 2) 스트레스원  - 마감시간  - 거의 자유로운 시간 없이 엄격한 일상생활을 따르는 것  - 장기 계획  - 환경 통제에 대한 무능력  - 모호한 지시와 불분명한 지침  - 유연성 없는 약속에 얽매이는 것■ 내향적 직관(Ni)의 주기능과 열등기능일 때의 표현 1) INTJ와 INFJ의 주기능으로써 내향직관(Ni)  - 지적 명료성  - 지각한 것에 대한 정확한 해석  - 예언적 통찰 2) ESTP와 ESFP의 열등기능으로써 내향직관(Ni)  - 내적 혼란  - 의미에 대한 부적절한 귀인  - 과장된 통찰■ 외향적 감각형(Se)의 만성적 스트레스에 사로잡혔을 때의 반응과 그 치료법 1) 만성적 스트레스에 사로잡혔을 때의 반응  - 행간의 부정적 암시를 읽어낸다.  - 타인들을 회피하고 거리를 둔다.  - “약간 편집적이 되어” 평범한 사건이나 설명으로부터 의미를 찾아내려 한다.  - 직장이나 집에서 무능감을 느낀다.  - 산만함, “장황하고 겉도는 대화”  - 만성적 불안과 불길한 예감 2) 벗어나기 위한 자원과 치료법  - 독서나 다른 활동에 참여함으로써 초점을 옮김  - 일하는 동안 산만함을 의식적으로 무시하거나 회피함  - 일할 때 타인에게 도움을 요청함  - 그들 고유의 정신적 안정성을 재 확신함  - 가능성과 다양한 선택을 하는데 도움을 받는다.  - 정보에 압도당하는 것을 줄이고, 확인하고, 조직화하는데 도움을 받는다.■ 외향적 감각형(Se)의 열등기능 (ESTP, ESFP) 1) 열등기능의 계기  - 미래에 지나치게 초점을 둠  - 선택의 여지가 없음  - 지나치게 구조화된 활동 2) 열등기능에 사로잡히는 경험의 형태  - 내적 혼란  - 의미에 대한 부적절한 해석  - 과장된 통찰 3) 균형회복의 방법  - 긴급대책 계획하기  - “비참한” 결과로 간주된 것에 대해 타인들의 재확인 받기  - 우선순위 선정에 대한 타인의 도움 4) 새로운 통찰  - 일어날 일에 대한 두려움 감소  - 미지의 것들을 인정  - 그들 고유의 직관에 접근	1
ENTP님들 어떨때 화를 참으실 수 없으세요?? ENTP님들 어떨때 가장 화가나세요??	0
몇 없는 제 친구들의 유형 entpintjinfjinfp공통점이 보이나요? 음...	0
가입한 지는 좀 됐지만ㅎㅎ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 멍멍 INTP2.성별 및 나이*..*..*━☞ 女 24세3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 엄마 아빠 할머니 동생 나강아지 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 서울 영등포5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 대학생6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 돈 많이 벌어서 나만의 서재가 있는 집에서 살았으면 좋겠음7.특기 및 취미*..*..*━☞ 자주 바뀌지만 요즘은 심리학관련서적 읽기 게임은 심즈좋아함 음악들으면서 산책하기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 가입은 많이 했지만 요즘 활동하는 곳은 주로 엠헬, 가끔 웹툰 닥터프로스트 팬까페에도 들어가나 거의 유령회원9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ INTP라고 해서 히키코모리 아닙니다10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ MBTI가 재밌어서. 바라는 점은 그닥.Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INTP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞비혼주의자이나 꼭 선택을 하라면 F가 좋음13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 사회성을 제외하면 그럭저럭.14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 나, 가족, 행복, 여유로움, 관심있어서 모아둔 자료들15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 산책 또는무엇인가(내가 관심있는 것)에몰입하기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞뿌리깊은나무17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 일단은 비리정치인들부터 정리18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 너 참 똑똑하다19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 어려운 문제를 혼자힘으로 풀었을 때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 가끔 하는 푼수짓이 어색하지 않을 때 난 참 이상한 사람인 것 같다	0
안녕하세요~~^^ Story 1 # 신상명세1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 알도 infj2. 성별 및 나이 *..*..*━☞ 여, 33 3. 가족 관계 및 결혼여부 *..*..*━☞ 2녀중 막내, 미혼4. 거주지 및 활동무대(구체적으로) *..*..*━☞ 서울 종로5. 현재 하고 있는 일(직업 및 학교) *..*..* 강사6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 좋은 엄마7. 특기 및 취미  *..*..*━☞ 음악 뮤지컬 미술관 ...8. 현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소 *..*..*━☞ 없어요~9. 카페 회원들에게 자신을 광고한다면 *..*..*━☞ 사랑이 취미인 여자10. 카페 가입동기와 우리 카페에 바라는 점 *..*..*━☞ 사람들을 관찰하고 이야기 나누고 알아가는 걸 좋아해요. 다양한 사람과 성격에 관심있는 분들과 좋은 시간이 될것같아요^^ 강의도 정말 듣고 싶어요~Story 2 # 성격11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INFJ12. 결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞글쎄요..13. 자신의 유형에 만족하는가? *..*..*━☞ 제가 가진 섬세함이 좋으면서도 생각이 많고 너무 신중한건 아쉬워요.14. 내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로) *..*..*━☞ 가족 직업 친구 통장 사진15. 가장 강력한 스트레스 해소법 *..*..*━☞ 좋아하는 사람과의 수다와 드라이브 맛있는것 먹기16. 회원분들에게 추천해 주고 싶은 책이나 영화 *..*..*━☞ 그렇게 아버지가 된다, (제목이 불분명)17. 내가 대통령이나 국회의원이 된다면 추진하고 싶은 정책 *..*..*━☞ 직장인 주말 근무 금지, 휴가 한달18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 같이 하자19. 내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 정말 즐거워서 웃는 내 모습20. 자신의 가장 이상한 점 *..*..*━☞ 순간적인 감정기복을 못 이길때	1
"INFJ에 대해서 적으려 했더니... ※주의사항※이번 글은 정말 재미 없거나 INFJ에 대한 안좋은 면도 좀많이 적은편이니 빡치시면... 죄송합니다.그래도 시리즈를 적기로 약속했기 때문에 저는 지켜야겠습니다.ㅋㅋㅋ왜냐면 전 INTJ시리즈를 언능 적고 싶어서 손이 근질근질거리거든요.그나저나... 이거 뭐.. 생각보다 표본이 너무 없고 같이 지낸 시간도 무지 짧은데다가...굳이 적어봐야 한명 밖에 안나올 것 같은데(INFP는 의외로 많았고, INTP도 적어도 셋은 얽혔더랬습죠..)그 한명 이야기를 적으면 누구 이야긴지도 감이 올테고..(아는 사람이 참 많으니-_-)하여간 이모저모 하여 그냥 이야기를 안쓸려고 했습니다....그래서 준비했습니다.ㅋㅋㅋ- 목차 -1. 개요2. 주요 특징3. 그 외 특징4. 내가 INFJ가 아닌 이유5. 결론- 본문 -1. 개요1) 표본- 2 ~ 3명상당히 적은 표본을 들고 접근하는 것이므로 내용이 심각하게 빈약합니다.대신 같이 지낸 세월은 벌써 4년이 넘습니다.2) 첫만남엠헬의 INFJ 중 G모군과 이야기를 시작한 것으로 INFJ와의 만남이 시작됩니다.ㅋㅋ 같은 지역에 사는 사람이고 그래서 만나게 됨으로써 INFJ들을 여럿 만나게 되었군요..ㅎㅎ 그것도 2 ~ 3명... 아나 그게 여럿입니다만...ㅡ,.ㅡ...개요도 그래서 짧네요 ㅋㅋ2. 주요 특징- 멍...→ 이 집단들은 현실 세계에서 명상을 하고 있는 것 같은 기분을 줍니다. 아무것도 안하고 멍때리고 있는 순간이 참 많아보이더군요...- 사람에 대한 이해력과 그에 수반하는 감정들이 풍부하다.→ INTJ와의 차이점이 여기에서 나뉘죠... INTJ도 물론 이해할 수 있습니다. 항상 상대가 무슨 생각을 하며 사는건지.. 상대가 무슨 마음을 먹고 나에게 저런 행동을 하는건지.. 그리고 그 의도가 옳은건지 옳지 않은건지...(삐뚫어질테닷!) 이런 것들을 고민하고 살기 때문에 이해력이 떨어지진 않습니다. 단지 INTJ는 사람이 어떤 마음을 먹고 어떻게행동하고 살아야 이게 말이 되는 행동인건가?를 기준으로 사람을 판단하기 때문에 다소 부정적으로 해석할 확률이 크다만, INFJ들은 사람들에 대해 꽤나 긍정적으로 생각하며 살아갑니다. 간혹 성선설 보다 성악설을 신뢰하며 사는 INFJ들도 있긴 합니다... 그렇지만 보통은 인간의 선함을 신뢰하는 편인경우가 다양하더군요...- 놀랄만큼 사람에 대해 헌신적이다.→ 한번 마음을 주기로 결심하면 자신이 망가져 가는 것 같아보여도 도와줍니다.. 그런데 실제로 살펴보면 전혀 망가져 있지 않다는게 신기하죠. ㅡ,.ㅡ... 뭔가 사람을 도와주며 느끼는 스트레스들을 풀어낼 수 있는 곳이 자신의 머리나 마음속에 존재하는 것 같은데... 일종의 무한동력기 같은?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ- 진짜의외로 논리적이다.→ 이건 INFP들도 갖고 있던 특성인 것 같기도 하네요 ㅎㅎ 논리적이라는게 내향사고가 갖고 있는 논리를 갖고 있습니다. 토론을 하려고 할 때 감정적으로 치닿는것 같으면 일찌감찌 손을 떼는 습성들이 있더군요.. 아무래도 논리가 다가 아니라고 생각하시니까 그런 모양입니다.한동안 INFJ인데 MBTI에서 놀라운 통찰을 보여준 분들이 카페에 몇분 계셨죠... 솔직히 말해서...저는 그 자료들이 맞는지 틀리는지는그다지 신뢰하지 않았습니다... 이유는 그렇게 긴 글을 본인의 머리에서 옮겨 적으면서 참고자료는 ""통~~"" 표기를 안했기때문이죠... 그런데도 상당수의 회원분들이 공감하고 계시더군요@_@ㅋㅋ 이 글도 그러할 듯 합니다.. - 내향직관이 뭐지? 하면 이 사람들이甲 오브 甲→ 그만큼 내향직관형들의 부정적인 면도 쉽게 볼 수 있는 측면이 있습니다. 언어로 뭔가를 표현해봐라. 그러면 쉽사리 표현도 못하고... 말이 어순도 맞지 않고... 그리고 어려운 말들을 많이 쓰고... 그렇지만 자신이 보는 것이 정확할 확률이 꽤나 높습니다. 그래서 이를테면 이럴 때 좀 활용할만 하겠네요..ㅋㅋ 지금 내가 들이대고 있는 이성이 있을 때, INFJ 한명을 불러다가 ""저 사람의 심리를 분석해줘봐바바바바..."" 그럼 아마도 프로파일링을 주르르륵해줄것이죠... 그리고 INTJ를 그 옆에 앉혀두면 대처 방안을 이야기 해 줄 것인데...""음.. 그럼 이러이러이러하게 대처해봐바바바바...""하면서 이렇게 이야기 할테고...결과적으로 그러하다만... 간혹 자신이 본 것이 전부라고 착각할 때도 있습니다. INTJ처럼...ㅡ,.ㅡ... 실제로 저도 대처방안을 제시한 후 상대가 그렇게 행동하지 않을 경우 실패할 것이라 100%믿는편입니다. ㅡ,.ㅡ...- 종교인이 꽤 많다...→그 종교를 맹목적으로 믿고 있는건가? 하고 살펴보고 있으면 그렇게 눈이 먼것 같지는않습니다... 분명히 자기가 무얼 믿고 있고 무얼 믿지 말아야 할지에 대해서는 판단을 하고는 있더군요... 그리고 해당 종교의 교리에 대한 자기만의 아름다운 해석(진짜 아름답습니다..ㅋㅋ 교회다니는 INFJ에게 예수님의 사랑이 무엇인지 물어보세요 ㅋ)을 부여하고 있습니다.- 인류가 어떻게 살아야 하는가에 대해 관심이 많다...→ 정말정말정말정말 많습니다. INTP, INTJ들이 사회현상을 보며 ""ㅉㅉㅉ 니들 조낸 멍충하게 산다 ㅋㅋ""라고 비웃고 있을 때, 그리고 INTJ는 그걸보며 ""이 멍충아.. 그거슨 이렇고 이렇고 이러이러하여 이러한 것이야. 그러니 넌 이렇게 해야해..""라고 강압적인 말투를 하며 잔소리 할 때... INFJ는 그걸 보고 ""... 그렇게 살면 어려울텐데...ㅠㅠ""하며 측은하게 여기기까지 하고, 도와주기까지 합니다.?!? 그리고 간혹 이런 유형들은 철학과 쪽에 꽤 많이 분포 되어 있죠...- NJ가 아싸라고 누가 그러던가?!→ 생각보다 INFJ들은 사회적응을 잘 하는 편입니다. 본인들은 만족하며 살지를 못한다는게 문제지만...ㅠㅠ- 진심 현실적이진 않은듯 하다...→ 왜 가끔 보면 자신의 미래를 찾기 위해 가방에 옷과 몇가지 필요한 것들을 싸매고 무전여행을 떠나 이사람 저사람을 만나며 괜히 쌩고생 하는 그런 캐릭터들 있죠?ㅋㅋㅋ 그리고... 남들과 다른 길을 걷겠다며 무모한 도전을 할 때도 있고... - 사람이 문제다. 기호 2번 문제니...?!→예를들어 사회제도를 바꾸기 위해 뭔가 하자. 그러면 INTJ는 자료조사를 시작할 것이고, 과거 사례부터 시작하여 미친듯이 공부를 시작할 것입니다.. 심지어는 법도 공부하고 소송을 하기 위해 필요한 것이 무엇인지 찾으면서 온갖 방법을 다 동원할지도 모르겠습니다. 저라면 그럴 것이거든요 ㅡ,.ㅡ... 그러나 INFJ는 아마도 사람을 먼저 모을 것입니다... 그것도 정확하게 이 일을 해낼 수 있을거라 믿겨지는 사람들...- 고집부리면 참...→ 논리를 부기능으로 쓰는 유형도 아니라서 말도 안통합니다.ㅋㅋㅋ 무얼로 말을 해줘야할지 도통 알 수가 없습니다...ㅡ,.ㅡ...3. 그 외 특징- 가끔 교만한 경우도 종종 있다.→ 이건 INTJ때도 적으려고 했습니다만... 내향직관형들의 특징 중 하나가 자기가 한번 옳다고 믿으면 남들 말 다 무시하는 특징이 좀 있죠... 더군다나 두 유형 모두 자기가 한 주장을 믿어주지 않거나 옳다고 인정하지 않으면 ""그건 님하의 통찰력이 부족해서임.""라고 밀어붙이는 경향이 종종있습니다... 저만 하더라도정말 맞다고 생각해서 밀어붙이고 가능성이 있어보여서 ""니들이 인정하지 않는 이 희박한 가능성... 나는 이뤄낼 수 있는 방법이 있어.""라고 몰고가는 경우가 많았을 때만 하더라도 타인이 정말 멍청해보이고 그랬는데... 우리 카페에서 종종 -NTJ, -NFJ분들 중 몇몇 분들이 막 그렇게 옹고집 부리는 경향이 있는 것을 보고... 흠.... 그다지 좋아보이진 않더군요... ㅡ,.ㅡ... 그래서 고치려고 해보는데... INTP관찰보고서에 적어봤듯... 그런일이 또 발생했고... 징하게 안고쳐집니다.-_-;;; 직관을 과신해서 그런가요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃을일이 아니구요 ㅡ,.ㅡ.. 이건 우리 내향직관형들의 숙제입니다... 그 사람들이 틀렸건 안틀렸건 한번쯤은 그 사람들 말을 들어줄 필요는 있다는건 확실하니까요... 자기도 무시당하면 속상하면서, 남이야기를 무시하다니... 그건 좀...ㅋㅋㅋㅋ- 그렇게 따뜻한 사람만은 아니다.→ FJ라서 막 무조건 푸근푸근하고 착할것 같죠?ㅋㅋㅋ 아닙니다. ㅡ,.ㅡ......... 은근히 막 ""쌩~~""까지는 기분이 들겁니다... 말했지만 명상하는 것 같다니까요-_- 사람이 말하는데 듣고있질 않아ㅠㅠ 사실 -SFJ/-NFJ에게 배려가 뭔가?!에 대해서 정의해보라며둘을 분류시키자면 이렇게 나뉩니다. -SFJ들은 ""모든것 하나하나를 성심성의껏!"" -NFJ들은 ""정말 그 사람을 위한게 무엇인가를 고민하며 대하는 것이 배려다.""라고 합니다. 둘 다 옳은말 하는거죠ㅋㅋ- 희생, 순교자의 길을 걷는것을 매우 영광으로 생각한다.→ 그것이 이 사람들이 교회를 자주 다니는 이유라고 볼 수 있을지도 모르겠습니다. 기독교에서는 십자가를 위한 희생을 매우 가치있는 일이라고 생각하거든요... 누군가를 위해 희생한다는게 참 좋은 것이기도 하지만... 한편으로 전 원치 않는 것이네요ㅋㅋ- 공학쪽에 쑤셔넣어도 잘 할 것 같다.→ 적성에 맞지 않는다고 생각할지 모르겠습니다. 자기 성에 안찬다고 말이죠... 근데 제가 봤을 땐 재능 있어보입니다...ㅋㅋ 저정도로 가설 세울 줄 알고 검증할 줄 알면 말입니다.. 하지만 보통은 앞서 말했지만 심리학과, 철학과 쪽에 많이 분포되어 있습니다.4. 내가 INFJ가 아닌 이유-닮은 줄 알았던 유형.→ 살짝 착각을 했습니다. 멍~때리고 있고 말이 안통해서 서먹해질 법 한데, 정말 편할정도로 가만~~~히 있습니다. 그리고 사람을 이해하는 방식도 비스무리 하고...(해당 문제를 해석하는방식이야 다르겠다만... 인지하는 부분은 ㅋㅋ -> 예를들면 저사람이 왜 그렇게 행동했을까? 에 대해 최소한 직관적인 가설이 발생하는건 비스무리 합니다...ㅋ)- 그러나 전혀 다른 유형.→ Te vs. Fe... 뭐라 말로 구체적으로 표현할 수 없어 MBTI이론을 들이대고자 합니다.1) 이론 제시 방법맨 처음에서도 말했듯이 INFJ들이 이야기 하는 이론들은 보통 자신의 머릿속에서 구성되어 줄줄줄줄 나온 경우가 많아서 INTJ입장에서는 신뢰하기가 쵸큼 어렵습니다... 제가 만일 진심으로 그렇게까지 연구해볼 의향이 있는 사람이라면 그런거라도 무릅쓰고 줄줄 읽어 봤겠습니다만... (한참 초반엔 그냥 말이 안되보여도 다 읽어봤는데...ㅋㅋ)하지만 반대로 INFJ들 입장에서는 INTJ의 이론들이 왠지 모르게 좀 낡아보일 수도 있겠습니다... 생각보다 검증가능한 이론을 제시하는 경우가99%이기 때문에...그 검증이란게불가능한 이론에 대해서는 오래 묵혀두니까요...원래 이론이라는게다 그렇습니다. ㅡ,.ㅡ.. 가설을 세우는건 어렵지 않습니다.(단지 그게 정확하고자 하는게 어려울 뿐..) 그리고 자신의 방식으로 증명할 수 있다면 문제가 되지 않습니다. 단지... 보편적인 사고방식으로 받아들일 수 있으려면 어쩔 수 없이 조금은 현실과 가깝게 눈을 맞춰줘야 합니다... 그래서 INFJ들의 이야기가 간혹 이해가 안가는 경우가 꽤 있더군요.. ㅡ,.ㅡ...이를테면 이러한 예를 들 수 있겠네요... 요즘 CPU는 QuadCore까지 나왔나요?ㅋㅋ(..컴공과 맞냐 ㅡ,.ㅡ...) 근데 인텔에서는 Prototype으로 128개의 Core까지 쪼개놨다고 하더군요... 하지만 안정성이 검증되지 않았기 때문에 시판이 되지 않았습니다.그거슨...!! theoritically, 512개, 1024개 Core로 쪼갤 수 있는 이론이 존재할 수도 있다는뜻이죠... 그래도 나오지 않은 이유는? 역시나 검증되지 않았기 때문... 뭐 그건 예였구요 ㅋㅋ 아무래도 INTJ입장에서는 ""님 춈 무식한듯 ㅋㅋ"" 이 소리 듣는게 정말 얼굴이 새빨개질 정도로자존감 깎아먹는 욕에 해당합니다.ㅋㅋㅋㅋ 그러니 잘 모르겠으면 말을 하지 않는 것에익숙해 있습니다. 하지만 INFJ들은 ""님 똑똑함.ㅋㅋ"" ""님 멍청함 ㅋㅋ"" 이거보다도 다른 말이 듣고 싶은 것 같아 보입니다만... 아마 이러한 똑똑, 멍청 이 표현에 대해 그냥 신경 쓰지 않는 듯 합니다.ㅋㅋㅋ2) 사람 대하는 방법쫌 배우고 싶은건데... 사근사근하게 대하는게 뭔지를 좀 알고 있는 것 같으니 부럽습니다... 제 입장에선 사람들 사근사근하게 대해보라고 하는건 마치 곰에게 컴퓨터 해보라는 것 과 비슷합니다.(곰에게 컴퓨터 시켜봤자... ""우워어어!!""하면서 키보드를 때려부시겠죠?ㅋㅋㅋ 그러니까 이말은... 사근사근하게 대하라고 했다가 상대방 빡치게 만든다는 뜻입니다...ㅠㅠ)이사람들은 사람을 보통은 열받게 하진 않습니다... 물론 보편적으로당연히 하기 힘든 것이라면야... 빡치게 할 수는 있겠지만, 적어도 기본적으로 사람을 대함에 있어서 열받게 하지는 않는 듯 합니다.ㅋ 즉.. 사람이 뭘 싫어하는질 알고 있다는 뜻이지요 ㅎㅎ3) 그외 사항들 ㅋㅋ가끔 일부러 바보짓(?)하고 다니는 분들도 종종 있고... 얌전~~히 지적으로 보이려는 분들도 종종 있어서 이 사람이 진짜 INFJ? 라고 묻게 되는 경우가 종종 있습니다... 사람을 아무래도 잘 이해하고 있는만큼.. 페르조나도 자유자재로 바꿀 수 있는 사람이기도 한듯 합니다... 저라면 저런거 절대 못합니다. ㅡ,.ㅡ... 글쎄요 ㅋㅋ 나름대로 상대 속일거 작정하고 연기하면 또할 수 있을지도모르겠지만... INTJ는 보편적으로 일관된 특성을 지니고 다니죠... 무표정... 말없음... 조곤조곤... 잔소리... 뭐 등등?ㅋㅋㅋ그래서 그런지 INFJ들은 겉에서 보기에는 INTJ에 비해 보다 생기있어 보일 수도 있습니다.ㅋ그리고... 이 사람들 정말로 착합니다. ㅡ,.ㅡ... 상담 같은거 잘할 것 같고... 정말 이 사람은 날 생각해주는구나... 하는 생각이 들만큼 마음을 많이 써줍니다.5. 결론INFJ... 좀 더 많은 표본을 갖고 글을 쓰고 싶었지만... 내용이 통 없네요 ㅎㅎ쥐어짜낸 티 많이 나나요??ㅋㅋㅋㅋㅋ 같은말을 이리 꼬고 저리꼬고.. 분량 맞추려고 참 애쓰네요 ㅋㅋㅋ좀더 다양한 INFJ들을 접한다면 다음기회에 다시쓰겠습니다!오늘 글은 INTJ글을 쓰기 위해 쓴글 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고... 글이 그리 영양가 있지 않은점에 대해서는 죄송하게 생각하옵니다.. ㅠ_ㅠ"	1
30대 여자의 주저림 주변의 지인들이 내 성격에서 부러워하는 것 중 하나는.남의 시선과 나쁜 평가 혹은 뒷담화 등에 크게 관심이 없다는 것이다.다른 사람이 나에게 대해 나쁘게 말하는 것에 대해 신경을 쓰지 않는 것처럼.나 역시 다른 사람이 '그러거나 말거나' 별 관심이 없다.남이 나에게 피해 안 주고.내가 남에게 피해 안 주면 그만.흔히 말하는.'남이야 전봇대로 이를 쑤시던 말던' 이랄까.ㅋㅋ그런데.요즘 들어 달라진 나를 느낀다.-_-;;[나보다 훨씬 더 화장을 잘 하고 다니는 고등학생들][남과 함께 밥 먹으면서 내내 핸드폰을 쥐고 있는사람들][뻔히 아는 얼굴이면서 복도에서 마주쳐도 인사를 먼저 하지 않는 젊은 직장인들][회사 물품이라고 아끼지 않고 함부로 낭비하는 사람들][핫팬츠 입고 출근하는 여직원]예전의 나라면.관심없다.그러거나, 말거나.그런데 최근 몇달간.나에게 변화가 생겼다.왜이렇게 눈에 거슬리는 걸까.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평소 길을 걸을 때도 무척 시야가 좁은 나는.매일 다니던 길에 있는 상점 하나 기억하지 못할 정도였다.그랬던 내가.왜이러는거야.ㅋㅋ생각 끝에 내린 결론은.'내가 늙었다는 것'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세대차이랄까.30대 중반에 접어드니.10대, 20대 애들의 태도가 눈에 거슬린다.내가 살아온 시대와 다른 시대를 살고 있는 그들이.내가 생각하는 기준에 맞을 리 없는데.눈에 거슬리다보니.자꾸 흉보게 되고.말이 많아지는 것 같다.ㅋㅋ늙어서 말 많으면 주위 사람 짜증날텐데.나 역시 늙으면서 말만 많아지는구만.내가 10,20대였을 때.30,40대 사람들도.내 모습을 보고 그렇게 느꼈겠지.그러다보니 어른들은 늘.어린 사람들에게 잔소리 잔소리 잔소리 잔소리.결국 사람 사는 건.다 똑같나보다.ㅋㅋ예전처럼.입 좀 다물고 살아야겠다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
몸도 마음도 아픈날. 몇 년 전만해도 아무리 스트레스를 받아도 몸까지 영향주는 경우는 거의 없었는데 나이드니까 마음아프니 몸까지 힘들어지네요.최근에 계속 정신적으로 심하게 스트레스를 받았는데 그 상태로 부실하게 입고 찬바람맞으니 바로 드러눕게 되었어요.시험이 있어서 오늘부터라도 열심히 하나했더니만 이렇게 되었네요.밥맛이 하나도 없고 머리는 깨질것같이 아프고..약이라도 먹으려면 밥을 먹어야하는데 그럴 기운마저도 없네요.어릴때는 몰랐는데 몸도 마음도 건강한게 진짜 최고인것같아요.	1
노래추천해드려요(인디밴드) https://youtu.be/HdkSpALG3A4새소년-파도 입니다드럼이랑 기타연주가 진짜 제가 들은 곡중에 제~~~일 좋아요https://youtu.be/tzL4A8hyXc8저는 작년 초에 새소년의 노래를 처음 들었어요‘긴꿈’이라는 곡이었는데 이 곡도 정말 좋고 무엇보다 뮤비가 스톱모션 애니메이션인데요 감성이 굳굳처음 듣고 와 얘네는 시간이 얼마가 걸리던 뜨겠다! 싶었는데한 작년 말쯤엔가..? 몇몇 프로 나오기도 하면서 급부상 하더라구요 약간 나만 알고있고 싶기도 했는데..ㅋㅋㅋㅋ그래도 좋아하는 뮤지션이 유명해져서 그만큼 활동 열심히해주면 좋은거겠죠최근에 인터뷰들도 찾아봤더니 더 애정가네요앨범 여름깃도 좋으니 맘에 드시는 분들은 한번 들어보세요~	0
10년의 세월 변화 문득 과거 생각이 나서 사진을 보다가10년 전, 입대 직전 사진이 나왔네요.10년 후의 같은 각도로 찍은 얼굴이네요.(오른쪽은 ESTP 사촌동생)	1
Estp가 카페내에 많이 없나봐요,,? 계신분들 손...?없으면 다른 분들 estp에게 궁금한 점 물어봐주셔도 돼요,, 심심해서 ㅎㅎ	0
(글펑) 고맙습니다. (글펑)모든 분들께 감사드립니다.그냥 저는 제가 이상한 사람 취급 받는다는 자격지심 때문에 속상했던거였어요.글과 댓글로 마음을 풀어내다보니 알게 되었어요.왜 속상한지 아니까 맘이 좀 편해지네요.제 궁금증은 중요하지도 않고 그냥 방어를 위한 구실이었다는 것도 알았어요.좀더 저를 존중하고, 보다 보편적으로 일처리를 해야겠다고 생각합니다.따뜻하게들 말씀해주셔서 고마워요♥	1
스피치모임 다녀온 일기 스피치모임을갔다왔다심심해서 갔는데예정시간보다 15분빨리도착했다빼빼로데이라 초코렛 근처도 못간 분들 계실거같아편의점 진열대 젤 아래 싼거 쪼꼬렛 몇 개 집어들고 건물에들어갔다아 엠헬하면서 난 천사가마니됐다 이런거는꿈도못꾸는 사람이었는데 허허갔더니 주최자 한 분만계셨다인사를하고앉았다 자꾸 말을시킨다귀찮았다 한 명의 참석자가 마니 늦어지는데죄송하다고하셨다아 난 괜찮다 늦는사람이잘못이지 당신은잘못아니고 난 혼자서도 잘노니까 절대 죄송해하지말아라 말씀드렸다근데 자꾸 말을시킨다하시는 일이글고보니 심리쪽 사업을하고계셨다내 캐릭터가 좀 똘끼있는걸 알아보시곤 이것저것 계속 물으셨다 그럼 언제불편함을느끼냐 어떤경로로왔느냐처음엔 성심성의껏 웃으며 대답했으나 질문이 약10개가 넘어 15개..되면서 점점 에프는 버려버리고 논리적으로 단답형으로 짤막하게대답했다난 그냥 이 낯설고 조용한 곳을 즐기고싶었는데...ㅋ우연찮게 mbti얘기가나오고 본인은 인프피라고했다그래보였다늦게 온 소수의 1명 참가자는 27살의 4학년 학생이었다 디자인을 전공하고싶었지만 학교에따라 경영왔는데 엄청 싫다고했다 경영 하다보니 발표하는기회가넘마나 스트레스받아서 연습할겸 나왔다고 했다난 심심해서 나갔음....... 추상적인 발표 세일즈발표 논리적발표 를시켰다약간의 스피치이론을 알려주셨고난 그냥 분위기를헤치지않을정도로만적당히 즐기면서 그냥 떠들었다 27살의 젊은이는 가진 것이많은데(?)생각보다 너무 자신감이없어보이는 성격이라서자신감 심어줄라고 막 발표할때 호응하고 계속 잘했다 라고 막 굳잡굳잡해줬다그러더니 나중엔점점 발표할때 자신감이조금씩 붙는게 보였다 넘 뿌듯했다나중엔 주최자가 직업을 상담쪽으로 가야하는거아니냐고 막 그랬다쉬는 시간에 젊은이에게 막 취업관련해서 말해주고 자신감을 주고그랬더니 말이다끝나고 가는길에 지하철역까지가는데같이가면서 엄청 많은조언을해줬다가진 인프라가 별로 부족할게없는데..구체적인 당사자의 위치와 조언 활용할 정부인프라 상경계열의 전공한것에대한 후회가아닌 잘한거다 등 현실적인 조언을 엄청 쏟아내고사온 여러개의 쪼꼬렛을 다 건내줬다생각해보니우리 엠헬의 젊은이(?) 아니 회원님들도 그 또래분들이 많은데 난 이런 조언같은거안하고 같이열심히떠들기만하는데또 다른 곳에서 다른역할로 사람을만나니 또다른 내가되는게 묘했다 내가엠헬식구들테 진로를막 일케떠들자리는없으니말이다취업관련 동종업계에대한 면접팁을 엄청알려준적은있다 회원은 그걸 한번 보고는 떠났다..잘되셨길아 우리엠헬 식구들도 앞길 잘 해나가셨음좋겠다왜이리길어졌지 귀차나	1
"제 편좀 들어주면 안되나요? 가족이랑 사촌이랑 고모랑 오늘 닭백숙을 먹으러 갔어요원래는 갈 생각도 없었는데 마음 열고 간거 였어요 저는 그래도근데 마음 연게 확 닫혀버렸네요 오늘 사건으로 인해서요어떤 일이 있었냐면닭백숙 먹는곳에서는 2 테이블을 예약을 해서 받아요우리가족은 예약을 해서 먹고있었지요2테이블이니까 우리말고도 다른가족이 왔어요 근데 가게에 보니 노래기계가 있더라구요? 그래도 일단 우리가족만 있는것도 아니고, 나머지 한테이블에 앉아있는 가족들도 있으니까남한테 피해주면 안되니까 노래방기계를 안하고있었죠.근데 나머지 한테이블에 가족이 모두 다 나가더라구요?그래서 우리가족밖에 없었어요. 그 공간은.그래서 그냥 있는데 고모 3명이 있었는데, ""노래 한곡해봐 들어보자"", ""노래해라"" 이런식으로 노래하는거에대해서 유도를 하더라구요저도 노래좋아하고 하고싶은 마음이 있어서 여기까지는 좋았어요.그래서 노래방기계를 켜고노래를부르려고 딱 마이크 쥐고 노래를시작햇는데한 소절도 못부르고 옆에서 상을 치우는 여자가그 여자 인간 : "" 여기 다른사람들도 있고 노래 하지마세요"" (이런식으로 말을 하는거에요)나 : "" 여기 우리 가족들 밖에 없고, 가족들이 허락했고, 부르라고해서 부르는 거에요"" 라고설명까지 자세하게 다 해주었어요 그 여자인간한테그러더니그 여자인간 : 그럼 소리를 낮추세요나 : 소리 낮추는 법을 몰라서요 좀 가르쳐주세요 ^^그 여자인간 : 무시하고 계속 상치우는거 상치움나 : 저기요 소리 낮추는 법을 몰라서 그러는건데 가르쳐달라니까요?그 여자인간 : ( 계속 무시하고 상치움 )나: (기분 더러웠지만 내 말을 무시해서 그냥 부르던 노래 계속 부르려고 한문장 딱 말했는데 )그 여자인간 : 아가씨! ( 아가씨 라고 부르면서 노래 못하도록 하더라구요 ;; )근데 어이가 없는건분명 고모들이랑 할머니도 저보고 노래 한곡 부르라고 부추기고 하라고 했었거든요?그래서 부른거라서고모랑 할머니한테 눈빛을 보내면서 도와달라는식으로 요청을 했어요 눈빛으로근데 뭐하고 있었는줄아세요??그 고모들이 화투를 치고 있었거든요? 화투에 꽃혀서 저는 쳐다보지도 않고 화투만 쳐 보더라구요 아휴 저는 고모나 할머니나 엄마가 이렇게 말해주길 바랬어요"" 아 제가 노래한곡 해보라고 해서 부르게 된거에요^^ 그래서 애가 하는거에요"" 이런식으로 제가 노래를 부르게 된 이유를 설명을 해주거나 그런걸 바랬는데모른척하고 화투를 계속 치더라구요? 그리고 심지어 저보고 머라는줄아세요?고모 왈 "" 여기는 노래방이 아니라, 음식점이잖니 ""아빠 왈 "" 그만해라..... (나보고 그럼)""고모부왈 "" 노래방 해도 되는지 너가 물어봤어야지 "" 이러는거에요그래서 제가 말했어요아니 당연히 노래방기계있길래 다 사용해도 되는걸로 생각하지그래서 고모들도 먼저 저한테 노래 한곡 해라고 권유하고 다들 그렇게 생각한다,그 사람이야 말로 노래방기계 설치해놓고 왜 못하게 하냐고 모순이라고 했지요 사람 낚는다고 아무런 이유없이 노래방 기계를 못하게 하는 그 여자인간도 이상하지만자기네들이 먼저 노래한번 해보라고 권유해놓고 제가 궁지에 몰리고 노래 못하는 상황되니까 고모라는게 엄마라는게 할머니라는게 화투나 치고있고 모른척하고 심지어 저보고만 그만하라면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러면서 그 여자인간한테는 한마디도 안하더군요그 여자인간이랑 저랑 복도에서 마주쳣는데그 여자인간이 저를 꼬라보더라구요?도대체 노래를 왜 못하게 한건지 저는 아직도 모르겠습니다.분명히 그 상황은 우리가족밖에 없었고, 우리가족은 다 허락한 상태인데, 지가 나서서 왜 하지말라고하는지 참나그리고 그때 가족이 먼저"" 제가 노래한번 해보라고 해서 하는거에요""라고 그 여자에게 말해줫다면저를 꼬라봤을까요? 가족까지 모른척하고 오히려 저한테 하지말라고 하니 답도없습니다. 아휴 제가 꼬라봐야되는거아니에요? 오히려? 그래서 제가 말했어요"" 노래방기계는 폼이에요?"" 그냥 다 밉네요 그여자인간하는행동도 이해가 안가고, 모른척하는 고모들도 이해가 안가고, 고모부는 오히려 제가 물어보고 했어야한다 이카면서 제 탓을 하고 자빠졌네요아무도 제편은 없었네요 자기네들이 노래하라고 부추긴거도 있으면서 그렇게 화투치면서 모른척 할지는 상상도 못했네요한풀이 분풀이는 여기까지하고내일부터는 이 인간들이랑 연끊을겁니다.꼴도 보기 싫습니다."	0
[공유] 자신의 재능 찾는 법 재능은 내 스스로가 느낄때 가장 편하고 잘하고 뛰어난 능력이다. 그러나 자기객관화가 안된 사람들이 대다수에다가 재능이 있다고 모든 걸 할 수 있는 건 아니다. 재능으로 밥 벌어먹을 수 있으려면 1. 남들보다 뛰어난 재능 2. 마케팅 이 두가지가 필수다. 재능이 뛰어나다고 성공하는 것도 아니고 마케팅만으로 돈을 벌 수 있는 것도 아니다. 두가지가 공존해야 사람들에게 어필될 수가 있는데 오늘은 일단 내 재능 찾기부터 파본다. 재능은 누구에게나 있다. 그러나 어떻게 사용해야할지 모르거나 어떤 방식으로 능력치를 키워야할 지 모르는 사람이 태반이다. 한국에서는 모두 똑같이 좋은 학교를 가거나 엘리트코스를 밟는 식의 재능양성을 선호한다. 그러나 요즘 그 재능양성의 패러다임이 바뀌고 있다.온라인과 유투브 등 sns채널을 통해서다. 엘리트가 아니어도 절대다수가 보고있는 sns에서 눈에 띄기만 하면연예인 저리가라하는 인지도와 수익을 얻을 수 있다. 대기업 간판 프리미엄이 없어도 자기가 자기홍보를 통해 수익을 얻는 것.온라인 자영업자들의 세상이다. 난 이것이 대한민국에 온 2번째 지각변동이라 생각한다. 첫번째 지각변동은 6.25전후 격동의 시대다. 그때는 개발도상국으로 막 경기가 부흥하고 없던 것이 생기고 비리를 저질러서라도 일을 키우면사장이 되고 재벌이 되는 시절이었다. 그때 돈을 벌어두었던 사람들의 자손이지금의 금수저다. 이제 금수저가 3대를 이어가는 시점이라 계급 계층 이동은 거의 불가능하다는 것이 확실시되고 있는데 이시점에서 인터넷이 한건 터트려준다. 방송을 장악하는 방송국의 눈길을 받지 않아도 성공하는 인터넷 스타들이 등장한 것이다. 대도사관, 윰댕, 김이브는 말안해도 알 것이다. 현재 유튜브에서 구독자 30만명 이상 찍으면 월 1-200정도는 수익이 생긴다한다.(이것은 달마다 편차가 심함. 주의)현실에서 4년제 대학나와서 취업하면 그중 반 이상이 월 200도 월급을 받지 못하는 현실을 감안하면 유투버들의 수익은 상당히 고무적이다.게다가 그들은 일을 하면서 자신의 브랜드가치를 키우고 있기 때문에 일개 부품으로 직장을 다니는 사람보다는 훨씬 고 가치의 일을 하는 것처럼 보인다. 모두가 유투브로 성공하는 것도 아니고 그 콘텐츠가 영원하리라는 보장은 없다. 둘다 장단점이 있기 마련이라 어느쪽이 나와 더 잘맞는지 본인이 선택해야한다. 프리랜서 혹은 자영업자vs 직장인 이 둘을 선택하는 기점은 재능보다 성향이 더 중요하다. 재능은 내 일의 성질을 정하는 것이고 업무환경이나 직업 스타일은 내 성향에 맞춰 골라야 오래토록 탈이 없다. 나같은 경우는 절대다수의 사람들과 한공간에서 지나치게 많은 시간을 매일같이 보내는 일과 상극이다. 어떻게 아냐고?기분탓으로 정하면 안된닼 이 모든 것은 10년 넘게 정규 학교과정을 거친 나의 경험을 통해인지하게 된 것. 초등학교 시절이야 별 생각없이 지나갔고 초등학교 고학년 - 중학교 3년 - 고등학교 3년 심지어 대학교 신입생 초까지 나는 친구들과 트러블을 겪어왔다. 이건 긴 얘기가 될 것이므로 다음시간에 ㅋ아무튼 집단 생활에 안맞는 사람은 프리랜서 혹은 자영업이 편할 것인데여기서 또 걸림돌이 있다. 프리랜서나 자영업자는 비투비이든 비투씨이든 고객을 갖게 되는데 거기서 오는 스트레스도 만만치 않다. 서비스 직종이 가지는 스트레스 + 콘텐츠 개발 + 불안정성을 평생 껴얀고 가야하는 점이다. 직장인은 어떻게든 회사에 나가기만 하면월급은 들어온다. 그런데 프리랜서는 일을 망치면 그다음 일일일일 모두를 망칠 수 있다. 한번 삐끗이 그다음 내 평판을 결정하고 시장에서 서서히 매장될 수 있다. 게다가 시장이라는 것은 흐름을 타기마련이라 지금 좋아보이는 아이템이 6개월에서 1년 정도만 되도 한물 간 아이템으로 변하기도 한닼 특히 대한민국 엄청빠름.주의 그러니 어디가 더 낫다 좋다 말할 수 없고 본인이 어느 성향에 더 맞는지 안정성을 포기하더라도 내꺼 나 혼자 끌고 가는게 좋은지 아니면 불안한게 제일 싫다-라고 한다면 직장에 들어가는 게 제일이다.처음엔 어린 마음에 돈은 무슨, 하고싶은일이 우선이야!!!!!!!!!그러나 그건 개소리였습니다. 나는 그뒤로 아주 이주 금전적으로 크게 고생하게 뎁니다. 그뒤로 그런 개소리는 안하게 됨. 자본주의 사회에서 돈을 벌고 쓴다는 것은 갱장히 핵심적인 일이다. 내가 일한만큼 돈을 벌지 못한다면 나는 그 일을 하면 안된다는 방증이기도 하다z사실 이것이 내 재능의 유무를 알 수 있는 가장 팩력배적인 판별법이닼    나를 시장에 내놓는 것  내 재능을 시장에 상품으로 올리고 팔릴지 안팔릴지 두고 보면 된다. 잘팔리는 상품은 퀄리티가 좋거나 마케팅이 잘되었거나 둘중에 하나인데 사실은 마케팅이 빠진 퀄리티 높은 상품은시장에서 사장되기 쉽다. 결국 자기가 재능이 있어도 자기마케팅능력이 내가 시장에서 살아남을 수 있는 유일한 무기이기도. 마케팅을 하려해됴 어느정도 킬링포인트가 없으면 돈만 쓰고 나가리된닼 그러니 적당한 재능과 마케팅능력은 필수 바로 이게 퍼스널브랜딩이다. 내 재능을 찾고 싶다고?나는 5세 이전에 흥미, 재능을 선천적 재능이라 칭한다. 자신이 5세 이전에 뚜렷이 두곽을 드러냈던 재능이 없다면 그 선천적 재능은 딱히 발현되지 않았던 것으로 생각해도 된다. 선천적 재능이 있는 사람은 그냥 그걸 하세요. 결국 그거 이상 잘되는 거 없고 그걸 할때 제일 잘됨.이것은 내얘기. 후천적 재능은 본인의 관심사&노력과 사람들의 인정이 합쳐져 발현된다. 이것은 학습과 시간, 노력이 필요한데얼만큼 효율적으로 준비하느냐에 따라 또 운과 마케팅 능력에 따라 달라짐. 내 재능과 관심사를 마인드맵으로 그려보자.그것이 귀찮다면 그냥 1,2,3,4 로 넘버링해 적어보자. 그것들을 일단 작게라도 다 시도해봅시다. 단, 라이센스가 필요한 직업은 불가능ex)변호사 의사 등등의 라이센스 고학력이나 특정 자격증이 필요한 일은 당신의 흥미나 재능보다는 그 자격증이 요구하는 공부를 잘하는 게 재능임. 공부 못하는데 의사되고 싶어요!이건 공부를 좆나게 잘하도록 노력해야함. 공부도 재능이라 평생해도 안될 수 있음. 어느정도 노력했는데 성적안나오면 포기해야함. 여기서 제일 중요한 건 내가 안된다 라는 걸 깨달았을 때 그만둘 줄 아는 용기이다. 대부분 내가 여기까지 어떻게 왔는데.....라며 포기를 못한다. 그런데 인생이 너무 길어졌다백세시대라, 평생 고통받고 살아야되는 총량이 길어져버린 것. 안된다 느껴지면 과감하게 털어야함. 단 자기 밥벌이는 하면서-남한테 떠맡기면안됨. 나같은 경우는 대학생때 대외활동 10-30개 해본 듯. 내가 하고싶은 걸 간접체험하기 넘 좋다. 기억이 다 안나는데 작은 거까지 챙기자면 30개, 굵직한건 10개 내외 될 듯. 내 생각엔 나는 말을 제일 잘한다 생각했다. 그래서 아나운서라는 직업이 찰떡같을 줄알았는데 이게 웬걸넘나 그 길이 어렵고 고통스럽고 겱과도 시원스럽디 않음. 아나운서 = 말 이 등식은 잘못성립된 거였다. 말로 할 수 있는 직업은 수백개인데 그중 꼭 아나운서여야만 하는 이유는..?강사도, 영업도 다 말 잘해야한다. 아나운서는 사실 처음부터 나랑 잘맞는 직업은 아니었던 것이다. 아나운서를 하기엔 나는 너무 자유분방한 성격이고 틀에 얽매이지 않는 인간이라 차라리 딴따라가 어울린다며 만류한 이도 있었다. 물론 나의 후천적 노력에 의해 결국 아나운서가 됐지만 남들이 모두 인정할만한 성과는 아닌지라. 내 아픈 손가락으로 남은 추억.그럼 내 인생의 선천적 재능은 무엇이며그것이 성과를 이룬 건 무엇일까. 바로 책이다. 독서 영재였던 어린 시절 다들 한번쯤 가졌던 별명아니던가. 흔한 독서영재 ㅋㅋㅋ그것이 나 . 어렸을때부터 책 좋아하고 패션좋아하고 잡지책 오려붙이고 미스코리아 되겠다고 노래를 부르고. 미에 대한 남다른 집착 글과 말을 다루는 데 편한 능력결국 돌아돌아 지금의 일을 하게 된 걸보면어렸을 적 재능이 얼마나 중요한가 깨닫게 된다. 나는 초등학교때 줄곧 작가가 되는 것이 꿈이었다. 노벨 문학상을 받겠다건 닝겐ㅋㅋㅋ결국 내인생의 첫 메이저는 출판사였다. 책 좋아하는 사람들은 알만한 위즈덤 하우스나는 그저 작은 출판사라도 내 책을 내주면 땡큐였는데내 첫 종이책을 출판계 삼성급인 위즈덤에서 낼 줄이야. 심지어 신인이 받을 수 없는 혜택을 받으며 출간을 했기에 감사한 경험이다. 나에게 아나운서 되는 건 몇천만원을 들여 100중 30의 아웃풋을 냈다면 작가(?)가 되는 건 100중에 70이 나는 상황인 것. 근데 생각해보면 난 글쓰기나 책을 놓치고 살아본적이없다. 늘 대학때도 글쓰기 수업은 죄다 들었고 대외활동도 죄다 기자 아니면 글쓰기..나는 내가 언론인에 적합하다 생각했는데 사실 내 재능은 작가처럼 출판하는 데 더 있었던 거다. 미묘하게 차이가 있지만 그 미묘함을 알면 편해지는 인생. 내 재능은 당연히 1. 수다 2. 글쓰기라 생각했지만 너도 나도 말 잘하는 시대 너도 나도 유투브 하는 시대에는 외려 글쓰기 재능을 살리는 게나를 더 뾰족하게 만드는 길이 아닐까.재능은 한편으로 상대적인 것이라서 남들과 비슷비슷하다면 아무리 실력이 뛰어나도 눈에띄기 힘들기 때문이다. 마케팅능력이란 이런 걸 분별해서 나를 어떻게 더 눈에 띄게 만들까 이 방법론적 고민인 거 같다. 유트브도 아프리카도 좋지만나는 글을 쓸때 더 매력적인가봉가?난 수다가 좋은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	1
캐러나비 테스트~ 고객님 정보캐릭터그룹님의 캐릭터는 배려깊은 흑표범 입니다.1989년09월05일생 (양력)   당신의 본질  낙천적이며 공상가인 당신은 유별난 자기자신을 자랑스럽게 생각합니다. 타인이 자신에게 호의를 가지는 것이 당연하다고 생각하고 있는데 그러한 굳은 믿음이 오히려 사람들에게 사랑받게되는 참 운이 좋은 성격의 소유자입니다. 또한 비뚤어진 것을 싫어하는 정의감 넘치는 순수한 마음의 소유자이기도 합니다. 성심성의를 다해 타인에게 최선을 다하지만 상대의 심리를 읽어내는 것에는 서툽니다. 그렇지만 자신있는 화술로 어느새 상대방을 자신의 페이스로 끌어들일 수 있습니다. 겉모습과는 전혀 다르게 프라이드가 높으며 지는 것을 싫어하는 성격입니다. 당신은 손윗사람들의 후원으로 성공하는 운를 가지고 있기때문에 주위와의 균형을 솜씨좋게 유지해간다면 성공의 길이 열릴 것입니다.	0
님들의 감성을 살살 건드리는 2000년대 초반 감성 기분이 아련해 지시나요 히히	1
페로몬 인간에게 페로몬이 정말 존재한다고 생각하시는 분 계시나요.살면서 신기하게 느껴진 경험이 많아 저는 존재한다고 생각하는데만약 존재한다고 생각하신다면 페로몬이 신체 어느 부위에서 분비되는 것 같나요?땀 같은 건 아닌 것 같은 느낌인데.. 궁금합니다.생판 모르는 사람인데도 길을 가다가 갑자기 쳐다보게 되고 눈이 마주쳤을 때생각하는데 빠져 외부환경 신경 쓰지 않고 걸어가다가도 고개를 들면 우연히 서로 눈이 마주칠 때아무 생각 없이 고개를 들었는데 셀 수 없이 많은 인파들 가운데 순간적으로 단 한 명만 눈에 들어오고 심지어 그 사람과 눈이 마주쳤을 때.이런 모든 경우가 단 한 사람. 동일 인물일 때 가 있었는데향수 때문은 아닌 것 같았고그 때문인지 과연 페로몬이라는 게 인간에게도 존재할까?라는 생각을 자주 했었습니다.여러분은 이런 적 없으셨나요?만약 페로몬 수용체가 인간에게 존재한다면 개미와 같이 정보를 공유하기 위한 수단으로 사용할 수도 있을까요?	0
가사가 철학적이고 좋아서 올립니다 ~ (발번역 주의) See the animal in his cage that you built,네가 만든 철장 안에있는 동물을 봐,Are you sure what side you're on?너는 네가 정말로 철장 밖에있는지 확신하니?Better not look him too closely in the eye,그를 가까이 들여다보지 않는게 좋을거야,Are you sure what side of the glass you are on?둘중 어느쪽에 있는지 확신하니?(the mirror image)See the safety of the life you have built,네가 짓고있는 너의 인생의 안정성을 생각해봐,Everything where it belongs모든 것이 있는 그대로야Feel the hollowness inside of your heart,네 가슴속의 공허함을 느껴봐And it's all right where it belongs그것은 있는 그자리에 존재해What if everything around you,만약 너를 둘러싼 모든것이Isn't quite as it seems?보기와는 꽤 다르다면?What if all the world you think you know,만약 네가 알고있었던 세상이Is an elaborate dream?그저 정교하게 느껴지는 꿈이었을 뿐이라면?And if you look at your reflection,그리고 반영된 너의 모습을 본다면,Is it all you want it to be?그 모습이 정말로 네가 원하는 것인지?What if you could look right through the cracks,만약 네가 분열과 상처를 통해서 볼 수 있다면,Would you find yourself find yourself afraid to see?이해하기 두려워하는 네 자신의 모습을 볼 수 있겠니?What if all the world's inside of your head?네 머릿속에 존재하는 모든 세상이Just creations of your own그저 네가 만들어낸 것들에 불과했다면.Your devils and your gods all the living and the dead살아있거나 죽은, 너의 악마들과 너의 신들And you really oughta know그리고 네가 정말 알아야할 것들You can live in this illusion너는 환상속에 살고있을 수 있어You can choose to believe너는 믿을지 결정할수도 있고You keep looking but you can't find the ones,너는 계속 보고있지만 찾을수는 없어Are you hiding in the trees?두려워하고 있니?What if everything around you,만약 너를 둘러싼 모든것이Isn't quite as it seems?보기와는 꽤 다르다면?What if all the world you used to know,만약 네가 알고있었던 세상이Is an elaborate dream?그저 정교하게 느껴지는 꿈이었을 뿐이라면?And if you look at your reflection,그리고 반영된 너의 모습을 본다면,Is it all you want it to be?그 모습이 정말로 네가 원하는 것인지?What if you could look right through the cracks,만약 네가 분열과 상처를 통해서 볼 수 있다면,Would you find yourself find yourself afraid to see?이해하기 두려워하는 네 자신의 모습을 볼 수 있겠니?Songwriters: Trent Reznor트렌트 레즈너 작사작곡PS. 우와 가사 첫 번역이다!+ 이것도 추가합니다 :이건 다른분이 올려둠	0
"나도 여성스러워지고싶은데.. 나도 이휘제 와이프나 추성훈 아내 야호시호처럼때론 애교도 부리고 때론 여성스럽게 되고싶은데..말만 하면 단호박 돌직구에...좀 아니다 싶으면 이것저것 따져서 피곤파게만하고..애교도 평소엔 부리려면 손발이 오글오글한데다가..평소 가치관이 ""자유앞에 책임도 함께 따른다""위주라 고민들어줄때도 생각을 좀 해야해요. 상대방의 입장 그때 상황과 그 당시 상대의 기분까지 생각 고려하려면 시간이 꽤 걸리며 만약 그렇지 않으면 ""네 선택 네 책임""이라는 냉정한 말 또 던져버린다는...ㅠㅠ(열등fi라 그런가요?)하..나란여자 여성스럽기 쉽지 않구나 ㅠㅠ"	1
실존들의 크로스 오버 3중창 삼각관계 A Heart Full of Love - Les Miserables 2012 https://www.youtube.com/watch?v=FKXZX4qmX8E​실존 셋이 크로스 오버하는 우리의 랩입니다. 한번 옷처럼 셋을 입어봅니다. 한 분은 짝사랑 하십니다, 두 분은 상호합니다. 짝사랑하는 분이 소개해줬고 짝사랑하는 분은 기다리지만 (그를) 그는 더 이상 기다릴 필요 없으니 소개받은그녀와 서로 좋아합니다.	1
연애글을 보면서 항상 궁금한점이 있었습니다 간혹 보면 남친 혹은 남사친의 mbti를 ~~일 것이다 ~~이다 라고 하는 글을 자주 볼 수 있는데그분들께 mbti를 재미삼아 권유해서 알게된것인지아니면 이럴것이다 라고 예측한건지 궁금합니다.이게 왜 궁금하냐면저와 같은 infp 성향이 나온 친구들이 있는데저와 그 친구 두명은 겉보기엔 완전히 다르게 보여서어떤친구는 엄청 외향적으로 보이기까지 합니다.아마 정확성은 어느정도 높을거라 생각합니다.대학, 그리고 고등학교때 정식 설문으로 2번 정도 진행한 mbti가 일치했거든요그래서 가끔 내 남친/남사친이 e~~인데 라던가 I~~인데 이러이러하다는 글을 보면명확하게 그 사람의 성향을 파악한건지 어림짐작인건지 궁금합니다.다른 사람의 성향을 파악하고 그걸 토대로 행동하는건 서로의 인간관계에 좋을 수 있지만만약 짐작으로 한거라면 틀릴 수도 있으니까요.최근에 편견을 가지면 얼마나 그릇된 판단을 할 수 있는지 직접 경험하고나서이런 생각을 하게 됩니다;;	0
J들이 부럽다 제목그대로 입니다J가 부럽네요.어떻게 결정을 그렇게 단호히 할수있는지? 그 뜻은 답을 알고 있다 적어도 확신한다 인데..지금 중요한 결정(진로및 사업방향전환)을 내려야 하는데 차일피일 미룬지 어언............시간만 정신없이 지나가고 아 정말 @_@ 멘붕입니당...중요하니까 선택을 미룬거구요...애같죠힘들어요 솔직히. 중요한거라..안그래도 저는 일 때매 머리 아프고 정신없는데 왠 스토커까지 하루종일 전화 걸어서 화가나요 아침에 일어나면 50통 부재중 전화.... ㅡ.ㅡ이젠 휴겁도 안나요 귀찮고 짜증나지 ㅡ.ㅡ;;;;; 나한테 전화할시간에 잠이나 30분 더자지;;;;확실하게 선택하고 실행하는 J들원래 그들처럼 저도 J력(?)를 개발시키고 싶고 존경스러웠으나지금처럼 대단해보일때가 또 없군요 ㅎㅎ	0
★8월 28일(일)★ MBTI 심화과정 '심리유형론 - 열등기능과 감정기능' 3회기 Start!!! 안녕하세요?^^ 카가 성기원입니다.'심리유형론 - 열등기능과 감정기능' 2회기~! 지난 8월 13일(토)에 성공적으로 잘 마쳤습니다.이어서 3회기를 오는 8월 28일(일)에 진행하려고 합니다.많은 분들이 지금까지 궁금해오셨던 내용들...주기능이 뭐에요? 부기능이 뭐에요? 3차기능은 어떤 의미가 있죠?존비베의 8function model?, 그림자와 열등기능의 관계?, 왜 어떤 유형은 부기능보다 3차기능이 먼저 발달이 되는지? 그게 가능한지? 그리고 실제 마음상태에 따라서 심리위계의 역동이 어떻게 다양한 경우의 수로 이루어질 수 있는지 등등 많은 분들이 호기심을 가지고 궁금해하셨던 부분에 대해서 교육을 진행하려고 합니다.이번에 진행되는 회기는 지난 1회기, 2회기에 이어 3회기로 내용이 이어져 진행이 됩니다.< 지난 1회기 공지 바로가기 >http://cafe.naver.com/mbtilogos/9428< 주제 >주제는 이와 같습니다.칼 융의 수제자인'마리 루이제 폰 프란츠' 박사의 책으로 교육을 진행합니다. 책은 구매하셔도 좋고, 구매하지 않으셔도 좋습니다. 교육에 오시면 그날 공부할 부분에 대한 페이지를 제가 복사하여 드립니다.교수방식은강의식과 토의식을 포함하여 진행합니다.교재의 주어진 분량을 함께 읽고 특정 내용에서 우리가 얻을 수 있는 심리유형론적 교훈, 그리고 사례 나눔, 그리고 저의 피드백과 함께 진행이 됩니다.< 지난 1회기 후기 감상 >http://cafe.naver.com/mbticafe/150324< 지난 2회기 후기 감상 >http://cafe.naver.com/mbticafe/150730■ 이런 분들에게 추천합니다~!- MBTI의 근본이 되는 칼 융의 '심리학적 유형론'을 제대로 알고 싶으신 분- MBTI 자체에 호기심이 많으신 분- 에니어그램 이상의 깊이있는 MBTI를 기대하셨던 분- 심리유형을 통해 현재 자신의 문제를 발견하고 삶을 통찰하고자 하시는 분- 칼 융의 '심리학적 유형론'의 깊이있는 원리에 관심이 많으셨던 분- 심리유형에 대한 깊은 사례를 나누고자 하시는 분- 그림자와 열등기능에 대해서 깊이있게 이해하고자 하시는 분- 기타 심리유형과 관련하여 궁금증과 호기심이 많으신 분< 최근 '융의 심리유형론 - 열등기능과 감정기능'과 관련되어 다루어진 글 >1. 주기능 -> 부기능... 심리위계를 넘어선 예외적인 케이스도 있다~!http://cafe.naver.com/mbtilogos/93682. 심리위계를 벗어난 변형된 심리기능의 발달은 전화위복이 될 수도 있다.http://cafe.naver.com/mbtilogos/93693. [MBTI] 외향감정(Fe)형들이 외향감정(Fe)인 이유http://cafe.naver.com/mbtilogos/93774. [MBTI] 열등기능(그림자)를 다른 대상에 위임하고 있지는 않으신가요?http://cafe.naver.com/mbtilogos/94055. [MBTI] 우리의 마음에는 8가지의 모든 심리기능들이 존재한다.http://cafe.naver.com/mbtilogos/94556. [MBTI] 문이 열리네요... 열등기능의 유혹~!http://cafe.naver.com/mbtilogos/9464< '심리유형론 - 열등기능과 감정기능' 3회기 진도 >◎교수자:카가◎장소:국립중앙도서관 디지털도서관 세미나실1      7호선 고속터미널역 5번출구, 9호선 서초역 6번출구◎일시:2016년 8월 28일 일요일 14:30 ~ 17:30 (약 2시간에서 3시간 사이로 진행)◎대상:소수 정예10명선착순!!     (보다 나은 교육의 질을 위해 소수 10명으로만 진행합니다.)◎ 회비 :1차 - 선입금30,000원->엠헬 회원일 경우20,000원       2차 - 현장결제 +@(식사비용, 커피비용)※ 계좌번호 :246602-04-266282<국민은행, 성기원(로고스)>※ 입금하시고 예금주명(본명), 유형, 국립중앙도서관 ID와 함께 참석여부를댓글로 남겨주시면됩니다.ex) 입금완료!!! 성기원, INTJ(23-51-47-39), ID(kn820425), 1차, 2차 모두 참석합니다.ex) 성기원, INTJ(매우분명-보통-약간-분명), ID(kn820425), 입금했습니다~ 1차만 참석하겠습니다.<국립중앙도서관가입하러 가기>http://www.nl.go.kr/nl/index.jsp<신청자 접수는2016년 8월 26일 금요일18시까지>선착순 10명!!!<장소 약도>참석해주신 모든 분들과 함께 2차로 나눔의 시간(식사, 티타임)을 가집니다~과정 중에 궁금했던 부분, 관련한 모든 부분을 함께 나누는 시간입니다.2차는 반드시 1차 참석자에 한해 참석이 가능합니다.많은 참석 부탁드립니다^_^/※ 8월 28일(일) 교육현장에서 몇차례의 사진촬영이 있습니다. 카페의 활성화를 후기글에 몇개의 사진이 게시될 수 있습니다. 기본적으로는 부분삭제(얼굴 모자이크)가 적용되어 게시됩니다. 그럼에도 자신의 사진이 마음에 들지 않거나 기타 다른 이유로 인해 전체삭제(얼굴, 신체 전체삭제)를요청 하실 수도 있습니다. 이 점 참고하여 신청 부탁드립니다.※ 문의전화 및 문자 : 050-6607-1258(카가 성기원)카카오톡 ID : kn820425심리유형론 - 열등기능과 감정기능4회기 예정 날짜는 9월 10일(토)입니다.	1
"가을 별은 새벽 3~5시 사이가 가장 이쁜 것 같다.아마 대부분 쿨쿨 타임이겠지만.나야 올빼미 타입이고 옥탑퍼라옥상 공간에 왔다 갔다 하면서 별을 본다.소곤 댄다는 표현이 딱이다.별들이 다이아몬드처럼 선명하게 반짝 반짝 거린다.이전 몇 시간의 침묵을 깨고 마치 온 몸으로 말하듯이.반짝 반짝 반짝 반짝 :) ""☆"""	0
ISFJ에게 말빨이란? 그런게 있긴 있나요?...원체 싸우진 않지만, 트러블 생겨서 말 하다보면 먼저 백기들게되더라구요... ㅠㅠ토론은 뭔지... 논쟁은 끼어드는 것 자체가 고문이고!말빨이 세야 토론, 논쟁, 회의에서 자신의 의견을 세울 수 있는데,의견만 있고 말빨은 없어서 혼자 기쓰다 포기하게 되는 경우, 너~무 답답!(...언어영역 점수가 낮은것도 아니었는데 말이죠... 말빨과 언어영역은 별개?)ISFJ분들에게 말빨이란? 말빨 좋으신 분?...아~ 우리 SFJ 게시판... 역시 조용해요... 왜 조용한지도 알겠고...ㅋㅋ저도 엠헬에서 이 게시판밖으론 잘 안나가요...	1
겉으로 보이는 내 성격은 좋아 보이지만.. 저는 우선, enfp이구요. 남자친구는 istp입니다. 남자친구의 mbti유형은 사실 중요한게 아니구요.저희는 평소엔 싸우질 않지만, 일단 내 쪽에서 약간의 트러블이 생기게 되면 저는 최대한 제 감정에 색깔을 입혀서 확실하게 표현하고 싶어합니다.하지만, 남자친구는 돌발적인 저의 의사에 대해 생각 할 시간이 항상 필요하며, 최대한 자신의 감정에 대하여 책임지지 못 할 말은 함부로 하지 않습니다.이것은 서로 잘못한 게 절대 아니며, 오히려 생각해보면 평온한 일상에 내가 먼저 반기들고 일어난 것이고, 성격 급하고 일단 표현해야 하는 제 탓인 것 같습니다. 또한, 남자친구의 느긋하고 평온한 면이 너무 좋다가도, 이런 순간이 오면 조금 답답해집니다. 오히려, 이런 일을 겪게 되면 서로에게 해결되는 시간을 기다리지못하는 내 자신에 대해 많은 부족함을 느끼게 됩니다.항상, 나 자신이 부족한 사람이구나..하며 속으로 나 자신에 대한반성으로 끝남..ㅡㅡ;;게다가나는 왜 또 그리 금방 까먹는지.ㅠ.ㅠ머, 넋두리였습니다..남자친구는 잘 하는, 조용히 기다려주기..저는 진짜!!뭔가 본성을 거스르는듯한..ㅋㅋㅋㅋㅋ몸이 반응하는일 같습니다..ㅋ이게, 진짜 본성인지..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ요즘은 많이 배워서 기다리는법을 실천하려고 하고 있지만,,꾸물꾸물대는 표현하고싶은 욕구들은 어쩔 수 없나봐요..운동으로 풀어야지..다들 ,눈 길 조심하세요~!!^^	0
"카가와톡 감각편을 듣고... 카가와톡 감각편을 듣고 생각해 본1. 직관우선사용자와 감각우선사용자의 차이2. 외향감각사용자와 내향감각사용자의 차이*주관적인 견해입니다.차마 전문지식 카테고리에 넣을수가 없어서 제 유형 카테고리에 슬쩍 놓고갑니다...◑▽◑1. 직관유형과 감각유형의 차이.*직관유형이 아무리 감각에 더디다해도 감각기관이 아무런 기능도 하지 못하고 장식으로 달려있는 것은 아니니 다 느낄 수 있습니다*직관 사용자는 우선 직관으로 인식합니다. 그 후 감각으로 정보를 수용해 추가합니다.감각 사용자는 우선 감각으로 인식합니다. 그 후 직관으로 정보를 수용해 추가합니다.직관 사용자도 소개팅에 나온 그(그녀)가 무슨 옷을 입었는지 볼 수 있습니다. 다만 성능이 느린 컴퓨터와 같습니다.감각 사용자는 그가 문을 열고 들어오는 동시에 어떤 옷을 입었는지 파악이 가능하고 걸어오는 사이에 전부 볼 수 있는 고성능 컴퓨터입니다. 이들은 일종의 움짤같은 느낌이죠. 매끄러워요.직관 사용자는 온갖 느낌에 치이다 정신을 차리고 머리부터 발끝까지 하나씩 보기 시작합니다. [스크롤주의, 용량주의] 경고 문구가 붙은 게시물을 보는것처럼 사진이 한칸 한칸 나뉘어 뜨기 시작합니다. 저성능(감각한정) 컴퓨터인 셈이죠.감각적인 정보가 수용되는 시간 자체가 비교불가입니다. 느려요.만약에 직관 사용자가 상대방의 옷차림을 재빨리 파악해야겠다는 목적을 세웠다면 좀 더 빠르게 볼 수는 있습니다. 대신 직관 기능은 쓰지 못할뿐더러 감각 사용자가 자연스레 파악하는것과 달리 대놓고 쳐다보는게 티가 나서 상대방을 당혹스럽게 할 가능성이 매우 농후합니다.감각 유형의 사람은 감각적인 요소가 충족되면(특히 내향감각인은 자신의 기준에 충족되면) 다른 요소가 맞지 않아도 '기회'를 주게 됩니다. 더 가까워질 기회를요.반대로 직관 유형의 사람은 직관적인 요소가 충족되면 감각적인 요소가 맞지 않아도 '기회'를 주게 되는 것이죠.그렇다면, 단순히 순서의 차이일까요?감각고자 유형중 하나인.. 저 infj의 일상중 하나를 공유할게요.저는 거실에서 TV를 보고있고, 어머니께서 저녁을 하고 계십니다. 그러다 갑자기 제게 화를 내십니다.""냄비가 타는데 불 안끄고 뭐했니?!""....... 아주 놀랍게도 타는 냄새를 맡지 못했어요.믿기 어려우시다고요? 사실입니다... 조금 덜한 경우는 없냐고요? 그럼 이건 어떤가요?[직관인의 놀라운 레이더 편]또 TV를 보고 있는데 어디서 타는 냄새가 나요!""냄비 타나보다!""역시나 냄비가 타버렸군요. 음식도 먹기 어렵겠어요. 그래도 다행히 큰 불은 나지 않았네요.[감각인의 놀라운 레이더 편]""누나. 타는 냄새 안나?""""안나는데?""동생은 주방으로 향합니다. 그러더니 가스불을 끄는 소리가 들리네요.""탔어? 탄내 안나는데?""""조금. 많이는 아니고 좀 눌어붙은 정도.""직접 가서 보니 놀랍게도 이제 막 타는 중이었어요. 다행히 음식에는 아무런 문제가 없어요!""그래도 맛은 괜찮네.""""어. 먹을 수 있어. 근데 탄맛은 좀 난다.""""????????""""그냥 불맛이라고 생각해.""탄맛이 난다고 하니까 나는것도 같네요...네. 직관유형도 감각을 느끼긴 하는데 성능차이가 굉장합니다.[이불 밖은 위험해 편]S ""너네 집 가는 길에 빵집 있잖아. 난 거기 지나갈때마다 맛있는 빵냄새가 나서 좋더라.""N (어리둥절)S ""설마. 몰랐다고?""S의 말을 듣고 내심 충격받은 N은 집에 가는 길에 상가건물과 거리를 유심히 보며 지나가기로 합니다.평소 같았으면 이런저런 생각이나 하면서 걷다가 빨간불에 건너 차에 치이는 일이 없게 초록불에만 집중해 앞만 똑바로 보고 걸었을텐데... 몰랐었는데 세탁소에 24시간 편의점도 있었네요.""저긴가보다!""S의 말대로 빵집 앞에는 달큰한 모카향 빵 향이 나네요. 왜 여태 몰랐는지 모르겠어요. 어쨌든! 무사히 봤으니 집으로 가볼까요!다음날 아침, 학교.N ""나 어제 빵집 봤어! 빵냄새 진짜 좋더라.""S ""그렇지? 아, 거기서 조금만 더 가면 꽃가게도 있잖아. 거기 지나갈때도 기분 좋지않니?""N ""?????????""S ""?????????""2. 외향감각과 내향감각의 차이외향감각과 내향감각은 데이터베이스가 조금 다릅니다.외향감각은 말 그대로 외부세계에 존재하는 모든 감각적 요소의 데이터베이스를 가지고 있습니다. 다만 이 경우에는 가지고 있다기 보다 알고 있다 혹은 인지하고 있다고 생각하게 됩니다.내향감각은 외부 세계에서 경험한 과거의 외부감각이 고스란히 데이터베이스에 저장되어 있습니다. 이 경우는 기억하고 있는것에 가까우며 진정으로 가지고 있다고 생각하게 됩니다.예를 들어보자면,*Se군과 Si양은 지구상에 존재하는 모든 냄새를 알고 있으며, 태어나는 그 순간부터 현재 이 순간까지 모든 경험을 함께했다는 전제하에 봐주시면 좋겠습니다*Se군과 Si양은 거실에서 한가로이 TV를 보고 있는데 어디선가 타는 냄새가 나는것을 느낍니다.""타는 냄새!""두 사람은 동시에 외쳤습니다.Se : (킁킁)...이 냄새는... 음식이 타는 냄새는 아니고(킁킁☆) 온갖 화학물질에 플라스틱이며 쇳덩이 타는 냄새가 나네. (킁킁★) 종이타는 냄새도 나잖아? 이건...(번뜩!) 종합적으로 봤을때 건물에 불이 난거야!Si : (킁킁)...이 냄새는... 어디선가 맡아봤는데... 뭐더라... (번뜩!) 5년전에 집에 불났을때 나던 냄새랑 똑같잖아! (킁킁) 확실해! 건물에 불이 난거야!""건물에 화재가 있었다는 사실은 어떻게 아셨습니까?""Se ""무슨 냄새인지 알겠더라고요. 종이와 플라스틱 화학물질이 타는 냄새가 섞여있더군요.""Si ""무슨 냄새인지 알겠더라고요. 5년전에도 건물에 불이난 적이 있었는데 이와 같은 냄새가 났었거든요.""Se군의 킁킁에 ☆별★이 붙은 이유는! 중요하기 때문이죠. 그는 냄새를 지속적으로 맡으면서 분석하고 있습니다. 비교대조분석! 그는 계속 냄새를 맡고 있어요. 몇년 전 맡았던 냄새고 뭐고 지금 맡아지는 냄새에 집중하는 겁니다. 5년전에 맡았던 냄새라는건 나중에야 떠올리는거죠.반면 Si양은 냄새의 데이터베이스를 찾다보면 과거의 경험까지 같이 끌려오게 됩니다. 애초에 냄새(감각)를 저장할때의 순간은 떨어뜨려 입력할 수 있는 것이 아니기 때문이죠.제가 생각하는 감각과 직관, 내향감각과 외향감각의 차이였습니다.어떻게...좀 읽을만 하셨는지 모르겠네요. 번뜩 떠오른 생각 하나로 적어내려간터라...그리고 사실 저는 감각적이려고 마음먹으면 세상 모든 감각이 몰려와서 우선순위 없이 온몸에 박혀버리곤 합니다. 아마 열등기능이라 그렇지 않나 싶은데요. 감각적인 하루를 보내고 나면 울고싶어집니다. 하루가 몽땅 날아간 기분이 들어요.보통은 몸이 아플때나 감각적인 하루를 보냅니다.길을 걸을때도 죽지 않으려고 감각을 써요.저에게 외향감각이란 그런 존재입니다. 살기 위해서 쓰는...직관을 과하게 사용하면.. 감각적인 기능이 아예 셧다운 되어버립니다.지금 이 시간까지...(입틀막)쓰는 도중엔 몰랐는데 쓰고나니 눈도 따갑고.. 몸이 욕을하네요. 빨리 자라고... 이만 줄이겠습니다."	1
고뇌(?)가 너무 깊어요 저는 작년 수능을 말아먹고 재수를 하고 있는데요..공부하면서 너무 힘들어요공부하는거 자체는 실력이 오르니까 재미도 붙고 욕구도 생기는데 작년의 저를 생각해보니전 성적이 올라서 기분도 좋고 의욕도 생기겠지만 제가 성적이 올라서 성적이 떨어진 사람이 있을거구그 사람은 그 떨어진 성적을 붙잡고 정말 죽을거같은 기분이 들지 않을까그 사람이 그런 감정을 가진다면 나는 과연 잘한걸까나는 사람들한테 민폐끼치기 싫은 만큼이나 대학에 가고싶은데 과연 내가 자격이 있을까내가 붙으면 누군가는 떨어진다는게 참 가슴아픈 현실이지만 만약 이런 감정을 감당하지 못하면공부를 하지를 말아야 하는거고, 공부를 안하면 대학을 못하는데 그럼 내가 대학을 가고싶은 내 마음은 어떡하지나한테 내 성적이 너무 과분하다이런 생각이 너무 많아요ㅜㅜㅜㅜㅜ수능이 얼마 안남아서 그런가 저보다 성적이 더 오르는 사람들을 보면 자괴감들고..나도 열심히 해야겠다 힘내자 파이팅!이란 생각도 하지만 자괴감이 앞서더라구요...어떻게 해야 할까요??ㅜ	1
당직근무 중이에요 허헣 밤샘근무는 피곤하지만 목요일 당직은 꿀당직이죠..!즐거운 밤들 되시고 계신지 ㅎㅎㅎ것보다 채팅방이 다 사라졌네요? 무슨 일이지 @-@요즘 너무너무 조용해서 심심하네요요즘 뭐해요? 보고싶네요	0
속을 모르겠다라는 말이 정확히 무슨 말이에요? 그리고 제 속을 알아서 뭐하시려고....허허이게 대체 무슨 말일까요	0
Entj 어두운 면 테스트 (밸런스가 ㅎㅎㅎ) ㅎㅎ신기하네요 전 거의 뭐 평균치인듯 사리추구, 자격심이 그나마 좀 높고도덕적 이탈이 낮아서 맘에 드네요	1
나는 그 사람을 한참동안 바라보고만 있을거다. 보자마자 달려가지 않으리라.조금 멀찍이서그 사람을 바라만 보고 있을거다.마치죽음 전 지난 인생을 요약본으로 떠올리듯그와 함께 했던 모든 시간, 말, 행동, 장소그 모든 것을 떠올릴 것이다.그리고 그 담에 그의 곁으로걸어갈 것이다.내가 어떤 짓을 할지는나도 잘 모른다.걍 쿨한 척처음처럼 지치고 슬픈 눈빛으로눈물 주루룩별거 아니라는 듯삐짐모드가까이서 말없이 더더 바라보기.....미쳤네.5분 후 미팅 휘리릭.	1
istp상사 기분상했을까요? 부장은 20년터줏대감 회장서포트잘하시고 야근엄청하시는 노련한분과장은 1년반 근무 기계적으로 일잘하는분 나보다10살 아래.주업무 부업무(세무 ,4대보험)까지 다하는 능력자.제 사수라 일 배워야함.전 세무 4대보험업무를 경력이있으나, 과장님은 경력도없는데 부업무까지잘해요. 여긴 프로그램없이 문서로작성하는거라 제가 여기시스템을 다 배워야 돼요.제가 제급여신고건으로 수정하라고과장이 말했어요. 그래서 의아한걸과장에게물어봤는데 횡설수설 오지라퍼 esfj인 제가, 다른분들 4명 급여신고도 이렇게되있는데 나도 비슷하게하며안되냐고 물었어요근데 그자리에 부장이 있었죠. 과장은 정석을 얘기했고전 융통성 적용해줄수있냐물었구요근데 그 융통성부분은 4대보험업무를 잘모르는 과장에게, 제가 괜히 말꺼냈다싶었죠.하루지나생각하니 그냥 처리하고 내가 번거롭더라도 나중에 환급받는쪽으로 낫겠다싶어요그냥 과장이 하란대로 수정신고는할거예요.더이상 갑론을박할 일은 없죠.과장ㅡ부업무 4대보험업무에대해 제가 평가한걸로 들리진않았을까?부장이 옆에있어서 곤란하지않았을까?제가 일를 잘배우고싶어서요. 일있을때마다 자세히 친절히알려주시고계세요감사하죠.죄송하다고 문자라도보내야할지,아님 물질공세를 할지뭘좋아하는지 파악못해서요.담배만 알고요커피 이모티콘날리고, 인수인계잘해주셔서 감사합니다 날릴까요?(솔직히 최저급여라서 쓸돈도 없고 과장서포트를 잘하거나, 말로 잘해서 일 잘배우고싶지만 , 말을 오해없이 어찌잘해야할지 모르겠고)	1
모든 고민의 근원은 인간관계다? 미움받을 용기를 읽다가 정리하고 싶어 글을 남깁니다듣고 다른 생각이신 분, 공감되시는 분들 자유롭게 이야기 나누면 잼쓸거 같아요우리가 겪는 모든 고민들은 인간관계로부터 비롯된다성격상의 고민, 경제적인 고민, 자유, 평등모두 관계속에서야 의미를 가진다.그런데 이 관계란 피할 수 없다.설령 무인도에 떨어진다고 해도 남들을 생각할 것이다고립된 삶을 사는 히키코모리 역시 자연스러운 현상이 아니라 관계를 회피하려 하는 행동이라 생각한다히키코모리와 마찬가지로 우리도 어느부분관계를 맺어감에 있어 두려움이 있다이 그룹은 똑똑하고 센스있는 집단인데내가 이 말을 하면 멍청해보이지 않을까이런 두려움 속에서 우리가 할 수 있는 행동양식은첫째 두려움을 감수하고 관계를 맺는 것이다 이때 많은 생각과 무서움이 올 수 있지만 용기를 갖고 하는 것이다. 모든 사람으로부터 사랑받을 수 없음을 알고 나를 내보이고 교류해나가는 것이다.둘째 관계를 피하는 것이다. 이때 우리는 여러가지 이유를 만들 수 있는데 나는 내향적인 사람이고, 과거에 관계에 상처가 있고 등등 여기까지는 문제가 없는데, 문제가 되는 부분은 나는 이런 사람이기 때문에 불행하다는 결론이 나는 것이겠다.그러나 나는 책과는 달리 사람마다 예민한 사람이 있고 이런 사람들은 더 많은 두려움을 느끼기 때문에 더 큰 용기를 내야할 거라는 생각이 든다. 그러나 예민한 사람들은 더 두려움을 느끼는 만큼 기쁨 또한 더 느낄 수 있을 거라는 것을 안다.많이 두려울테지만 이런 내 모습을 인정하고 너무 다그치지 말고 가끔 용기를 내려놓고 몸살이기도 하며 다만 관계를 포기하려하진 않아야겠다는 다짐을 해본다	1
내향 감정의 전유물: 수줍음 내향 감정(Fi)은 감정선이 겉으로 드러나는 것이 아닌아주 은밀하게 나타나기 때문에 타인이 보기엔수줍음(shy)을 타는모습으로 나타나는 것 같다.	1
"Isfp 상사를 보며 느낀 점 제가 지난 2년간 isfp 상사를 보면서 제3자의 입장에서 정리한 글입니다저도 isfp로서 남들에게 버거운 사람이 되지 않으려는, 제가 제 자신에게 보내는 다짐글이기도 하구요1. Isfp뿐만이 아니라 f들의 취약점은 밖으로 감정을 표출함에 있어서 타인이 힘들 수 있다는 점이에요. 실제로 저도 이전엔 간과했던 부분이구요 Isfp들은 친하지 않은 사람에게 자신의 감정을 잘 표출하지는 않지만 만만하거나 친한 사람들에게 자신의 기분을 마음대로 표출하는 잘못을 범할 수 있어요제 isfp 상사는 업무처리 중 발생하는 스트레스를 여과없이 표출해요 회사 대표를 제외하고는 가장 높은 직위여서 그런 것 같기도 하지만 듣는 사람은 너무너무 괴롭고 그 표출된 스트레스로 인해서 더한 스트레스를 받아요.. 안 힘든 사람은 없는데 말이죠2. 자신의 약함을 인정해야 돼요Isfp는 많이 여려요자신을 잘 이해하지 못한다면 착각하기 쉬운 게 타인의 기분을 생각하느라 싫은 소리 못하는 것 같지만 실은 그냥 본인이 역으로 싫은 소리 듣기 싫어서 싫은 소리 못하는 게 더 크다는 거예요인정해야 합니다Isfp는 타 유형보다 눈치도 많이보고 약해요 이게 절대 단점이란 말이 아닙니다.약함을 인정하고 미움받을 용기를 기필코, 필사적으로 얻으셔야 해요제 Isfp 상사는 실제로 업무처리를 할 때 고객이라든지 거래처 등등 모든 상대와 얘기할 때 절대 싫은 소리 못하는데 직원들 앞에서는 큰 소리치더군요 ""내가 상대에게 큰 소리쳤더니 깨갱하더라""라구요모든 직원들의 반응은 ????? 였죠.. 전혀 화내지 못하거든요 오히려 화낼 일이 있으면 직원들을 시키죠. 그러면서 표출하지 못한 화를 직원들 앞에서 표출하는 거예요한 번 Isfp는 영원한 isfp입니다 그 소심함 어디가지 않아요이를 인정하고 자신의 방법으로 반드시 미움받을 용기를 얻으셔야 좀 더 안정적으로 살아가실 수 있을 거라고 생각해요물론 어려워요 저도 어렵고 아직 연습 중이지만 적어도 자신을 속이진 않으셨음 좋겠어요3. 다름을 인정하세요(to 어쩌면 모든 유형)저도 mbti를 접하기 전 가장 힘들었던 점이 '나와 다른 타인'이었어요 밖으로 대놓고 말하진 않았지만 감정이 없는 사람이나 나와 다른 사상을 가진 사람들을 보면 ""쟨 왜 저래? 어떻게 인간이 저렇지?""라는 질문을 항상 속으로 했어요그래도 아직도 나와 심하게 다른 사람을 보면 아 좀 이상하다.. 라고 생각은 들지만 이전과 크게 달라진 점은 '그럴 수도 있겠다'라고 이해할 수 있게 됐다는 점이에요(단, 당연히 이해할 필요성을 못느끼는 사람ex)꼰대, 길빵충, 범죄자 등등등등은 굳이 제 시간을 들여가면서 이해하려 하지 않아요)Isfp 상사는 직원들이 연애이야기 또는 인생이야기를 할 때 본인의 편협했던 경험을 이야기하면서 인생 선배인 척을 그렇게 하더라고요.. 자신이 경험하지 않은 것들은 다 틀린 것. 이른바 ""꼰대""가 되더군요그렇게 하면 안된다 생각이 어리다 더 살아봐라 결혼하지마라 등등하지마세요 진짜.. 같은 유형이라 더 유심히 관찰했었네요 ㅎㅎ제가 뭐라고 조언할 입장은 아니지만 다같이 조금 더 따뜻한 isfp가 되자구요 ㅎㅎㅎ"	0
'그냥' 이라는 말 종종 쓰세요? 저는 생각해보면 f 가 극에 달했을 시절에는'그냥' 이라는 말을 너무 자주 했어요..그냥이 어딨냐너의 행동의 이유에는 의도가 없냐..이런 말을 들었어요.근데 최근에 엠헬에서 만난 enfp가 '메롱'을 벙개에서랑 개인카톡으로 하길래하지 말라해도 하길래(한두번은 같이 했으나 계속 같이 하기엔 내가 피곤함)왜 하냐고 물어봤더니 '그냥' 이래요.최근에 어떤 한 친구랑 대화중에도친구의 어떤 말이 무슨 의미인지 궁금해서물어보니꺼 '그냥' 한 말이래요.그냥 한 말을 갖고 너무 진지하게 파고들지 말라네요.본인이 감정기복이 심하니까 그냥 이런애인가 보다 해달래요.그래서 전 난 진지한애니까 이런애인가보다 해달라고 했죠. (무반응이었지만 머 ㅎㅎ)제가 검사 결과에 늘 enfp가 나왔는데어제 임터넷으로 무료검사 해보니까entp가 나오더라고요.'그냥'이라는 말에 수긍이 안 가서 답답한거보니 제 안에 수줍게 있던 t가 수면 위로 올라왔네요.	0
"내 세상은 항상 전부다 내가 느끼는 건 항상 참 '옳은' 것 같아요무슨 말이냐면 우리는 무의식적으로도 우리의 행동이나 감정마저 '옳다'는 확신으로 살아간다는 거에요예를 들어 슬프면 집에 틀어박혀서 휴대폰만 들여다 보고 있거나주변인에게 어려운 일이 생기면 먼저 경청해 보거나 이야기도 하기 전에곧바로 해결해 주려는 심리적인 버릇이나아니면 심지어 실천력이 부족한 머뭇거림에조차 우리는 일종의 '확신'을 갖고 살아가는 것으로 보여요머뭇거림과 확신은 어울리는 말이 아니잖아요?그런데 우린 머뭇거릴 때도 그 상태가 무의식적으로 '옳다'고 느껴져서 그 태도를 고수한다는 말이에요그런 머뭇거림이 괜찮고 일의 진행이 더딘 것이 스스로가 불편하지 않기 때문에일주일이고 한 달, 일 년을 그렇게 살아갈 수 있다는 거죠. 집에 틀어박혀 있는 것도 똑같이 설명되겠네요어쩌면 이런 '아닐 수 있는' 행동들을 우리가 얼마나 옳다고 생각하며 사는지를 어떻게 알 수 있냐면같은 일을 겪어도 그에 대한 대처나 반응이 다른 사람들을 보면 알 것 같아요똑같은 일로 슬퍼도 누구는 더욱 밖으로 나가서 슬픈 일을 잊으려고 한다거나주변인의 어려운 일은 일단 안타까운 일이겠지만 내가 개입하느냐와는 아주 다른 이야기라든지일의 진행이 좀만 버벅여도 아 이건 못 참겠는 일이다 하고 박차고 일어나는 식으로요무의식적으로도 각자의 주관이 뚜렷한 거죠식습관, 생활습관, 가까운 이에게 감정을 표출하는 방식, 말버릇 등 다양하게요이 사실이 유의미하고 경계해 볼만 하다 생각되는 건저는 이 상태가 마치'고인 물' 같아요얼마나 액티브하게 살아가고 침잠해서 살아가는지와는 관계 없이변화나 발전이 없는 고인 물이요내가 내 스스로를 제3자의 눈으로 바라볼 줄 알거나나의 변화를 원한다면 ""아, 이건 좀 내가 이러지 않았으면 좋겠는데"" 하고스스로의 모습 중 동의하지 않을 모습이요. 내가 나를 뜯어 볼 줄 안다면 꼭 문제제기를 (해야) 할 그런 상태요스스로의 모습을 긍정적이라 여기더라도 외부와의 피드백은 한번도 없던 채로 혼자만 그렇게 믿는 거라면 한번쯤 고인 물 상태가 아닐까 검토해 볼 만해요'아닐 행동'이라거나 '문제 제기'라는 말이있는 그대로의 내 모습에 태클하라는 것 같아서 거부감 드는 분들이 계실지 모르겠어요그런데 이 글은 우리 모두 내가 원하는 나의 모습이 있다, 이상향이 있다는 가정에서 시작했어요이 고인 물 상태를 깨는 데엔 사람들과 교류하는 것 만큼 빠르고 즉각적인 게 없는 것 같아요심리학 책을 읽거나 자아성찰도 분명 도움이 되겠지만 내재적인 것은 모두 내가 나와 대화해서 얻는 결론이라서'내'와 '나'는 스스로가 한 교류들을 모두 마음에 들어 할 거에요태클 걸리거나 발전을 위해 필요한 갈등이 촉발되지 않는 선에서 모든 게 끝날 테니까요나와 다른 존재와 교류해서 타인의 창에 나를 비춰 보는 것이같은 것을 두고 그들은 어떻게 반응하는지를 비교해 보는 것이 가장 즉각적인 것 같아요남의 기준으로 살자는 게 아니라, 내가 원하는 나의 발전에요.그래서 오디오 장치의 볼륨을 조절하듯이 세상의 모든 사람들의 성향을 정리한 사분면이나 다이얼이 있다면내가 원하는 볼륨에 다이얼을 맞추듯이 내가 원하는 지점으로 유도해 가면서 그 방향으로 발전할 수 있게끔요같은 일에도 다르게 반응하는 타인의 모습에서 내가 원하는 장점을 취하면서요아 이런 상황에 이 사람처럼 할 수도 있는 거구나?이 사람을 보고 내 스스로를 보니 내 평소 행동 중 어떤 것은 내가 좀 과했다는 것에 나도 동의가 되는구나? 하고요이렇게 내 고인 물 상태를 뜯어 보고 내 버릇과도 같은 무의식엔 이런 대안들도 있구나 하고 깨달음으로써 우린 진정으로 내가 원하는 나의 모습을 선택하며 살아갈 수 있는 것 같아요글이 너무 길어 줄이려고 몇 번을 다시 썼는데 아직도 너무 기네요 글 사이사이에 접기/펼치기 넣고싶다제가 느낀 그대로 전하고 싶은데 그 만큼 선명하게는 잘 전달이 안돼요아무튼 사람들과 다양하게 교류해 보자는 말이에요//세상에 이렇게 썼으면 됐다니//아무튼2 이번 해엔 더 활발히 사람들을 만나 보려고요언제나같이 마무리 안되는 글 읽어주셔서 감ㅅ...세 줄 요약1. 우리는 타인과의 피드백을 해 보지 않고서는 보통 스스로가 옳다고 생각하는 '고인 물' 상태에 있다2. 그 '옳은' 상태엔 의식적인 행동 뿐만 아니라 말버릇, 외부에 대한 심리적 반응, 게으름, 타인에 대한 개입 정도 등이 포함된다3. 그렇게 옳다고만 생각해서 악순환에서 빠져나오지 못하고 있거나 스스로의 발전을 원한다면, 타인을 많이 만나보며 같은 일에 대한 다른 반응들을 학습하면서 고인 물 상태를 깨는 게 가장 빠르다"	1
탈퇴합니다.. 끝..	1
결국은 트레이드 오프. 집단이나 조직 생활보다는 혼자 일하는게 편해서, 프리랜서 비슷하게 일을 하면서 지내다가,그래도 해보고 싶은 일이 있어서 회사 다니기 시작했습니다.근 몇 년간을 연애 하면서 사람 만나는 것 제외하면,거의 혼자 보냈던터라 입사 후에 몇 개월간 남들하는대로 따라가다가,최근에 생각이 바뀌어서 두 가지를 이전과 다르게 가기 시작했습니다.1. 식사pros혼자하는게 너무 편합니다. 소화 잘 되야 일할 때도 도움이 되는터라, 정말 꼭꼭 씹어 먹는데,같이 먹게 되면 푸드파이터마냥 급하게 먹어대야 합니다. 입사 후에 같이 먹으면서 스트레스 받다가,최근에 혼자 먹기 시작했는데, 위장부터 편해지니까 에너지가 넘침. 건강해짐.cons없음. 가끔 왜 혼자 드시냐고 물어보는 사람에게 적당히 잘 설명해야 할 때의 귀찮음 정도.2. 흡연pros흡연자 그룹에 휩쓸려서 시간 낭비 없음.cons정보 공유에 있어서의 난점.글로 적고나보니 장점이 더 크네요.이러다 생애 처음으로 왕따 당하는거 아닌가 싶습니다만 ㅋㅋ.	1
에고그램 결과 두둥.맞아요.몸이 머릴 못따라가요.  .	1
똑똑님이 올려주신 8기능 테스트! INTJ가 나왔네요!순서는 거의 예상대로 NT 우위 + 약간의 Fife전멸...ㅎㅎㅎ...ㅠㅠsi는 왜 이모양일까요se는 없다고 생각했는데 의외로 높네요(꼴등일 줄...)링크https://jung.test.typologycentral.com	1
enfp의 아들 때문에 오늘 힘들었어요... 아~~저의 선을 자꾸넘어올려고 하는것나의 감정을 이용할려고 하는것자기가 유일하게 감정을 끌구 갈려고 하는것때문에 너무 힘들어서 울었어요 제가 감정을 캐취하는게 무딘데 아들의 이런것들이 나오면레이더를 가동해야하기때문에 힘이 풀리고정말 에너지를 다쁜거 같아요아들도 힘들었는지 일찍자네요굿밤되세요 ㅠ	0
혹시 선생님으로 일하시는 분 있으신가요? 과거에 과외했던 중학시닝들이 이번에 대학에 가는데감회가 새롭네요.선생님 하시는 분들은 애들 하루 하루 커갈 때그리고 나중에 성장해서 보면 어떤 느낌이신가요?주변에 성장캐릭이 많을 때 자신에게 주는 영향은 어떤가요?	0
내가 그린 내 얼굴ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ저에요 심심해서 또 그렸네영	1
Ti주기능이신분 저같으신지ㅋ 제가 최근 스스로를 관찰하고 있는데요아무래도혼자 생각하는 시간이 많은 직종에 종사하는지라일에 흠뻑 젖었다가문득친구나 가족들이랑 대화를 하게 되면버벅거린다고 해야하나? 그런 증상이 있더라구요 마치 잠에서 덜 깬듯한ㅋ그럴땐 신체를 만져도 좀 무감각한 느낌이에요어머니께서 쉬지 않고 종알거리시는 분이세요집안일하면서도 중간과정 계~속 혼자 보고하시고(안물어봤는데;)집에서 저녁밥 드실거에요? 라고 한마디 여쭤보면장보기부터 시작하셔서 주메뉴 소스의 비법까지 풀세트로 이야기하시죠그럴때 전...어느정도는 귀기울이는데, 어느새우주를 보고 돌아온 제자신을 발견친구들이랑 여행을 가서도말을 쉬지 않고 계속하는 친구가 있으면어느새 제가 또 우주를 보고 있더라구요정리하자면, Ne를 부기능으로 사용하다가 상대방의 수다 극딜로 Ne의 파워가 동이나면 자동적으로 Ti기능이 깨어나는 것 같아요하루가 꼬박가도 모를 정도로 집중해서 뭔갈 하는게 즐겁고, 보통 그리 살아왔는데요새 문득 너무 시끄럽고 주의를 분산시키는 것들이 많아서가끔... 연필로 귀를 찔러버리는 상상을 하기도하네요Ti를 충분히 못쓰니 미칠 노릇인가봐요	0
intp의 일기 3 1. 고립되는 것은 싫지만 너무 붙어있는 것도 싫다. 사람들이 내가 원할때만 말을 걸어줬으면 좋겠다. (현재) 만성 스트레스인 나로서는 사람들과 이야기 할때 감정을 쓰는게 싫다. 지치고 피곤함의 굴레에서 벗어나고 싶다. 레알 혼자서도 완벽하게 편해지고 싶다.2. 팀 프로젝트를 이끄는 것은 내가 조원들을 사랑하거나, 아니면 내 리더쉽이 날뛰는 까닭이 아니다. 내가 이끄는 방향으로 가면 이루어진다는 경험이 증명한다.3. 교과서는 진화하지 않는다. 선생님들은 학생이 알기쉽게 설명하는 것에서 멈춰버린다. 학문의 장은 심히 뒤틀려있다.4, 나에게 몸을 움직인다는 것은 고문과도 같다. 혼자 마음먹고 운동하면 부르지도 않은 Ti가 나온다. 내가 이걸 도대체 왜 해야하지? 이걸 하면 얼마만에 살이 빠지나? 물리적으로는 얼마나 줄어들지? 이딴 생각만 하고 있다가 또 다시 사고가 멈추고 쓸모없는 생각을 반복한다. 그래서 싫다...	0
e__p들끼리 모아놓으면 어떨까요? 핵인싸 대잔치일까요?서로 말하고 싶어하고 서로 빵터지고 웃고떠들고 시간가는줄 모르고 무아지경이 될것 같음.생각만 해도 시끄럽네요 ㅋㅋㅋㅋ	0
션이랑 정혜영 유형은 뭘까요 션 볼때마다 유형이 궁금한데잘 추측이 안되더라구요~션이랑 정혜영 유형 어떻게들 추측하시나요	0
카가님께 mbti-form q를 받고 나서... 다시 한번 모바일로 간이 검사 받아봤습니다카가님께서는 q 검사 때 제 결과지를 보시고 제 f가 약하게 나오는 걸로 봐서 본인이 intj인지 의구심을 가져볼 필요도 있다고 하셨지요그리고 간이 검사 결과 실제로 t가 낮은 intj-a가 나오더군요결과는 만족스럽습니다인티제를 예전부터 동경해왔고 또 그렇게 되려고 의도적으로 자신을 변화시키기도 했으니까요다만 결과에 대한 자세한 설명들이 저와 다소 맞지 않는 듯한 느낌이어서요극 t 성향의 설명인 듯한 기분이어서 말이죠 ㅎf와 t의 중간 범위에 관한 설명이 있었으면 좋겠네요 ㅎ	1
4유형에게 4유형이란? 주변에 에니어그램 4로 추정되시는분이 몇분 계셔서 궁금해집니다제가 그들에게 다가갔을때 그들은자신을 알아줬음하면서도 저와 거리를 뒀습니다쉽게 마음을 열려하지 않았는데4유형분사이는 어떠신지 궁금합니다4유형은 구원자를 찾는다고 보았습니다4유형은 다른 4유형의 구원자가 될수 있다 생각하시는지요?	0
기업에서 직원 성향파악, 코칭,,, tool로써 MBTI랑 애니어그램이랑 어떤 장단점이 있나요? 전 MBTI가 나름 좋은 툴이라 생각하고, 많은 교육을 받아 왔고, 직원에게 교육도 많이 해 왔습니다. 애니어 그램은 아직 본격적으로 테스트를 받아 보지도, 어떤 건지도 잘 모르는데요... 두 개의 툴을 비교 하여 어떤 것이 조직에서 활용하기 적절한지 보고 싶네요... 둘 다 받아 보신 분, 조직에서 활용해 보신 분,,, 각 각 어떠신가요? 그리고 애니어 그램도 강사 certificate받을 수 있는 프로그램이 있나요??? 감사합니다.	1
10cm 노래 가사인데 어떻게 해석하시는지 궁금합니다. http://youtu.be/QkbxCrdj0eA10cm 노래는 농염하고 간드러지는달콤한 변태 가사로 유명하지만이런 잔잔한 노래도 참 좋아요.무슨 상황인지 문득 궁금해져서 올려봐요아침이 오는 나의 마음에 어느 샌가분홍빛이 물들지만구름이 오고 바람이 불어 흐려지면한 순간도 버텨내지 못할거야너의 마음과 너의 얼굴은다시 봐도 너무나 눈부시지만너의 두 손을 결국에 나는머뭇하다 못 잡을거야난 최고 멍청이니까한 침대 한 이불 단잠을 깬 너는 웃고식탁에 마주 앉아 좋기도 하겠지만커텐을 올리고 눈이 밝아지면보게 될 거야 난 아무것도 아니니까비 오는 퇴근길 우산 속의 너를 안고저녁거릴 사 들고 좋기도 하겠지만안개가 걷히고 눈이 밝아지면보게 될거야 난 아무것도 아니니까노을이 드는 낡은 창가에걸터앉아네 얼굴을 생각했지환한 얼굴의 나와는 다른 슬픈 표정우리 둘은 이뤄지지 않을거야우리 둘은 행복하진 못할거야 여러가지 상황을 가정해봤어요.1. 한 쪽에 권태기가 온 커플의 모습.이것저것 알콩달콩한 행동을 하고 싶지만난 아무것도 아닌, 즉 사랑받지 못 하는 상황이라마지막에 슬퍼하는 화자2. 한 남자를 잊지 못한 채 교제를 시작한 여친을 바라보는 모습.너의 마음이 눈부시다 = 교제를 승낙했던 마음하지만 아직 마음을 열지 않아서알콩달콩한 행동을 하지도 못하고잊지 못 하는 남자 때문에슬픈 표정을 짓는 여친의 모습을 떠올리며 슬퍼하는 화자3. 짝사랑하는 남자의 노래.그 사람과의 알콩달콩한 모습을 상상하지만현실은 그렇지 않음...4. 헤어지고 다시 만난 여친을 떠올리는 노래.정말 빛나던 여친의 마음과 얼굴을 다시 마주한다.하지만 여친은 예전과 다르게 우울하게 변해있고계속 교제를 이어나가도 행복할 수 없다고 생각하며우울해하는 모습.확실하게 유추할 수 있는 점은(1) 화자는 그녀를 사랑하지만, 그 마음 때문에 우울해진다.(2) 그녀와의 행복한 일상은 그저 상상에 불과하고,현실은 냉랭하다.(3) 나와 그녀와는 마음의 크기 차이가 크다.여러분은 어떻게 생각하시나요 으으....어제 밤부터 생각중인데 명쾌한 답이 나오질 않네요.여러분의 의견이 궁금합니다.	0
에릭남 유형은 뭘까요? Entj? Enfj? ㅎㅎ 어떻게생각하세요?	0
힘들고 복잡 본인은 너무 문제점이 많은거같고 그 해답을 누구에게도 찾을수없을거같네요 누구도 절 알아주고 이해못해줄거같습니다 애초에 정신적으로 힘든 원인이 제 아픈기억때문에 그런가싶기도 하고 전혀 관련없는거같은데 또 생각하다보면 뭔가 일치하기도합니다제 자신에 부정적이고 문제점인 부분들을 어떻게 표현하고 고칠지 모르겠네요 언젠가 또 진정이되면 괜찮은데 제 자신에 대해 생각할때 너무 힘들어지네요 이 미친소리가 이해 안되시겠지만 어디 하소연할때가 없어서 그냥 끄적여봅니다	1
단체생활에서 단합이 안 되면 피하게 되네요 직장에서 몇몇 삐뚤어지거나 남한테 피해주는 엇나가는 사람이 있다면 저는 그냥 그만두게 되네요그런사람이 있다는 거 자체가 그 단체나 조직에 문제가 있다는거고 단합도 안되고 허술하다는 의미 같아요물론 그 몇몇 사람들이 어떤 환경의 영향력을 받아서 그렇게 변한거면 모르지만요미꾸라지 한 마리가 강물을 흐린다 . 이 말이 정말 와닿는 속담 같아요저희 친가집도 어렵고 힘든데 단합은 커녕 몇몇 사람이 삐뚤어지고 막 나가는 사람들이 있어서 희망도 안 보이더라구요이건 뭐 짐이 되는거고 심지어는 가까우닌가 가장 먼저 피해보고 만만하게 보는 경우도 있더라구요그래서 아예 인연을 끊고 적으로 보는 경우도 있구요결론은 나 자신이 정말 여유롭고 풍요롭고 희생하는 인생을 택하지 않는다면 그냥 자신한테 이로운 사람을 찾는 게 좋더라구요저도 처음에는 이게 간사하다는 생각이 들었지만 오히려 상대방을 위하는 길 같아요자신이 얼마나 잘못된 생각과 행동의 길을 걷고 있으면 주변사람이 떠나는 지 ...정말 웃긴 이야기인데 저도 제 자신이 힘들고 어려운데 꼴에 동정심에 남한테 희생하고 도와줬다가 한없이 추락하더라구요	1
★1월 13일(토)★ '심리카드를 통한 심리유형과 연애2' [카가와톡! 벙개] '성격유형과 연애1'에 이어 '심리유형과 연애2'가카가와톡!2018년 오프라인 벙개에서 이어집니다~!안녕하세요?^^ 심리유형분석가 카가 성기원입니다.혹시 이 글을 읽으시는 분들 중에 이 때를 기억하시는 분들이 계실지 모르겠습니다.< 성격유형과 연애1 공지 >http://cafe.naver.com/mbticafe/136157< 성격유형과 연애1 후기들 >http://cafe.naver.com/mbticafe/128219http://cafe.naver.com/mbticafe/124247http://cafe.naver.com/mbticafe/148942이 때 '성격유형과 연애2'를 요청하셨던 분들이 많으셨는데요. 이번에 그 두번째 이야기를 진행해볼까 합니다.'심리카드를 활용한 심리유형과 연애2' 입니다.건강한 연애를 원하시거나 현재 연애를 지속하고 계시는 분들께 유익함을 드리기 위해 노력하겠습니다~심리카드와 함께            ■ 아래와 같은 분들께 추천드립니다~!- 연애 또는 깊이 있는 만남에서 오고가는 심리적 역동을 이해하고자 하시는 분- 연애의 시작이 잘 이루어내고자 하시는 분- 깊은 만남에 비해 깊은 대화가 잘 이루어지지 않는 분- 연인과의 다툼 및 갈등을 해소하고자 하시는 분- 심리유형과 연애와의 적용원리에 호기심이 많으신 분- 심리유형과 사람에 대해 관심이 많으셨던 분- 2018년 신년 첫달을 재미있게 보내고자 하시는 분-'심리카드를 통한 심리유형 분석기법'에 흥미가 있으신 분- 그냥 다 필요없고, 사람들끼리 함께 즐겁고 재미있는 시간을 보내고자 하시는 분■ 아래와 같은 내용으로 진행됩니다~!< 모듈 1. 연애의 조건 - 정말 심리만 알면 연애할 수 있을까? >- 돈 vs 외모 vs 인성- 존볼비의 '애착이론'으로 바라보는 연애- 에릭번의 '교류분석이론'으로 바라보는 연애- 윌리엄슈츠의 '대인관계욕구 및 행동 이론'으로 바라보는 연애< 모듈 2. 연애의 분석 - 지금 내가 만나는 사람과 나는 어떤 좌표에 있을까? >- 심리카드를 통한 이상형(연애 가치) 분석- '심리학적 유형론'을 통한 관계역동(Socionics Theory) 탐색- 클로닝거의 'Temperament Inventory' 탐색< 모듈 3. 연애의 방법 - 어떻게 하면 우리 둘의 관계를 조절할 수 있을까? >- '심리학적 유형론'을 통한관계역동(Socionics Theory) 솔루션- 클로닝거의 'Character Inventory'를 통한 조절 방법- 깊이있는 만남을 위한 대화방법 및 마음가짐◎진행자:카가 성기원◎장소:국립중앙도서관 디지털도서관 세미나실1      7호선 고속터미널역 5번출구, 9호선 서초역 6번출구◎일시:2018년 1월 13일 토요일 14:30 ~ 18:00 (3시간 30분) - 1부                    18:30 ~ 21:30 (3시간) - 2부(식사와 함께 카가와톡!)◎대상:엠헬 회원14명선착순!!◎ 회비:1부 - 선입금30,000원(다과 및 워크북 제공)        2부(카가와톡! 뒤풀이)- 현장결제 +@(식사비용, 주류비용)- 자신의 심리유형(MBTI 유형)을 알고 계신 분들은 모두 참여가 가능합니다. -- 오프라인 벙개에 참석하시기 전 MBTI 심리검사가 필요하신 분들은 별도로 연락바랍니다. -※ 계좌번호 :246602-04-266282<국민은행, 성기원(인컬리지)>※ 입금하시고 예금주명(본명), 유형, 국립중앙도서관 ID와 함께 참석여부를댓글로 남겨주시면됩니다.ex) 입금완료!!! 카가, INTJ, ID(kn820425), 1부, 2부 모두 참석합니다.ex) 성기원, INTJ, ID(kn820425), 입금했습니다~ 1부만 참석하겠습니다.<국립중앙도서관가입하러 가기>http://www.nl.go.kr/nl/index.jsp<신청자 접수는2018년 1월 11일 목요일 23시까지>선착순 14명!!!<장소 약도>참석해주신 모든 분들과 함께 2부로 카가와톡(식사, 주류타임 등)을 가집니다~인간의 이해를 포함하여 워크샵 및 방송 중에 궁금했던 부분, 관련한 모든 부분을 함께 나누는 시간입니다.2부는 반드시 1부 참석자에 한해 참석이 가능합니다.많은 참석 부탁드립니다^_^/< 출처 :http://cafe.naver.com/mbtilogos/9710>※ 1월 13일(토) 워크샵 현장에서 몇차례의 사진촬영과 영상촬영, 방송녹음 등이 있을 수 있습니다.  (워크샵 내용이 녹음되어 추후 카가와톡 방송으로 업로드 될 수 있습니다.)  카페의 활성화를 위해 후기글에 몇개의 사진이 게시될 수 있으며,기본적으로는 부분삭제(얼굴 모자이크)가  적용되어 게시됩니다.  그럼에도 자신의 사진이 마음에 들지 않거나 기타 다른 이유로 인해 전체삭제(얼굴, 신체 전체삭제)를요청  하실 수도 있습니다. 이 점 참고하여 신청 부탁드립니다.※ 문의전화 및 문자 : 050-6607-1258(카가 성기원)카가와톡 ID : kn820425	1
이것들을 뭐라고 하나요? 이것들을 뭐라고 하나요?	0
저는 말 많이 하면 열나더라고요좀 전에 친구랑 40분 정도 통화했는데끊고나니까 얼굴 뜨끈뜨끈하고 홍조생기고화나는 일도 전혀 없는데 그래요하루 종일 말하는 직업을 가진 분들도 계신데그분들은 어떻게 사시는 건지... 대단해요제가 이상한 걸까요? 흐음	1
각 MBTI 유형마다 잘 어울릴 것 같은 직업들을 떠올려보았습니다 ^^ 각 MBTI 유형들마다 대체적으로 가지고 있는 특징들을 곰곰이 생각하며 그 유형들에 잘 어울릴 것 같은 직업들을 머릿 속으로떠올려보았습니다. 이 게시글은 지금으로부터 보름 전쯤에 제가 작성했었던 '각 MBTI 유형에 어울리는 명사, 형용사, 대사'란제목을 가진 제게시글(http://cafe.naver.com/mbticafe/127680 )의 '연장선'이라고 생각하시면 될 것 같습니다. (그 게시글의 내용에 부연적으로 추가되는 사항이라고 생각하시면 될 것 같아요 ^^)본 게시글을 통해 엠헬의 회원님들께서각 MBTI 유형들의 특징이 다양한 종류의 직업과 어떻게 매치되는지를 조금이나마알게 되실 수 있었으면 좋겠고, 이 게시글에 달리는 회원님들의 덧글들을 통해 각 MBTI 유형들과 매치된 직업들에 대한회원님들의 의견이 풍성하게 오고갈 수 있었으면 좋겠습니다... ^^-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------※ 제가 작성한 이 게시글은 저만의 주관적인 생각이 강하게 반영된 내용이므로,회원님들께서 각자 생각하시는 '각 MBTI 유형에 잘 어울리는 직업들'과 어느 정도 차이가있을 수 있습니다. 이 점을 염두에 두시고 본 게시글을 읽어주시면 감사하겠습니다 :)(★ 같은 MBTI 유형 안에있는 직업끼리라도 잘 어울릴 것 같은 '정도'에 따라 왼쪽부터 순서대로 나열해보았습니다.)1. ISTJ와 잘 어울리는 직업→ 행정공무원(= 공공기관 직원), 교육공무원(= 교사), 중간관리자(주임, 계장, 대리, 과장 등)2. ISFJ와 잘 어울리는 직업→ 비서, 사회복지사, 교육공무원(= 교사)3. INFJ와 잘 어울리는 직업→ 성직자, 상담사, 문학가(소설가, 시인, 수필가 등)4. INTJ와 잘 어울리는 직업→ 과학자, 의사, 법률가(검사, 변호사, 판사 등)5. ISTP와 잘 어울리는 직업→ 엔지니어, (비행기, 선박, 기차 등의) 조종사, 회계사6. ISFP와 잘 어울리는 직업→ 사회복지사, 배우(= 탤런트), 디자이너7. INFP와 잘 어울리는 직업→ 문학가(소설가, 시인, 수필가 등), 화가, 디자이너8. INTP와 잘 어울리는 직업→ 발명가, 철학자, 건축가9. ESTP와 잘 어울리는 직업→ 운동선수, 경호원, 엔지니어10. ESFP와 잘 어울리는 직업→ 레크레이션 강사, 배우(= 탤런트), (이벤트 분야의) 행사기획자11. ENFP와 잘 어울리는 직업→ 광고기획자, 희극인(= 개그맨& 개그우먼), 음악가(가수, 작곡가, 지휘자, 성악가, 악기연주자등)12. ENTP와 잘 어울리는 직업→ 탐험가, 정치가, 법률가(검사, 변호사, 판사 등)13. ESTJ와 잘 어울리는 직업→ 교육공무원(= 교사), 경찰공무원, 상급관리자(부장, 상무, 전무,사장 등)14. ESFJ와 잘 어울리는 직업→ 소방공무원, 영업사원(= 판매직 종사자), 사회복지사15. ENFJ와 잘 어울리는 직업→ 외교관, 정치가, 광고기획자16. ENTJ와 잘 어울리는 직업→ 군인공무원(현역 간부군인, 예비역 군무원, 일반 군무원 등), 정치가, 상급관리자(부장, 상무, 전무, 사장 등)	1
한 infp의 판타지 혹시 마비노기라는 게임 아시는 분이 있는지요.같이 캠프파이어하고 노래부르고 던전도 돌고 감자도 같이 캐는 자유도 높은 게임인데요,저의 작은 소망이 있다면 이와 같은 게임이 VR로 나와서 거기 있는 친구들과 현실세계같은 감각을 느끼면서 이것저것 공유하고 싶습니다. 그 소드아트온라인에 인물(모르는분들 죄송해요ㅜ)들이 가상의 세계에서 미각도 느끼고 냄새도 맡고 하는 것들. 저에겐 정말 꿈만같은 아름다운 일들이네요. 처음VR나왔을때 정말 좋아했던 이유가 이런 상상 때문이었기도 한데, 하루 빨리 상상이 현실로 찾아왔으면 좋겠네요.. ㅜㅜ이상 인프피의 판타지며 공상세계였습니다	0
엔팁 냄새나는 네이버뉴스 오늘자 네이버 뉴스 입니다점심먹으면서 보다가 엔팁 냄새나서 올려봅니다킁킁 엔팁 냄새 음 향기롭도다!배우 박재민방송인, 비보이, 스노보더, 교수... 다음 도전이 뭘지 설레요http://naver.me/5OmlrymW	0
"[삼국지 인물] 관우(ISFJ) 초창기 행적이 부실한 것은 그와 관련된 군사적인 기록도 마찬가지이다. 조조가 그를 얻기 위해 그토록 공을 들였고, 유비가 기반없이 방랑하던 시절부터 만인지적 소리를 공공연히 들었던 점으로 미루어 무척이나 화려한 전적이 있었던 것으로 짐작되지만, 촉한의 창업공신들 대부분이 그러하듯 초창기 기록이 없어서 확인이 불가하다.선주전에 의하면, 유비는 황건적 토벌과 공손찬 휘하에서 원소와 싸워 많은 공을 세웠는데, 그 공으로 벼슬을 받은 것이었다면 유비의 휘하에 있던 관우도 전장에서 활약했을 가능성이 높다. 특히 계한보신찬의 ""藩屏左右，翻飛電發，濟於艱難，贊主洪業""(울타리처럼 좌우를 지키고, 벼락처럼 날아가, 어려움과 곤경에서 구해내어, 주인의 큰 일을 도왔다)를 생각하면 관우는 유비에게 많은 도움을 주었음을 짐작할 수 있다. 관우의 오만함을 보여주는 대표적인 예가 마초가 촉에 귀순했을 당시 제갈량 에피소드이다.마초가 촉에 새로 들어왔을 때 형주에 있던 관우가 그가 어떤 인물인지 궁금해 제갈량에게 편지를 보내 이를 물어봤는데, 제갈량은 관우가 이런 문제에 민감하다는 걸 알고 답장을 이렇게 썼다.""맹기는 문무를 겸비했으며 용맹함은 일반인을 뛰어넘는 이 시대의 걸출한 인물로 한나라 때 경포나 팽월 같은 수준이라서 익덕과 나란히 선두를 다툴 수는 있겠지만, 염(髥, 관우의 칭호였던 미염공을 뜻함) 그대의 절륜한 출중함에는 미치지 못합니다.""관우는 이 답장을 받고 아주 기뻐해 빈객들에게 보여주기까지 했다 한다. 나관중본 삼국지연의에서는 관우의 죽음 뒤에 관우와 장비의 성격을 평한다. 이에 따르면 관우는 강한 사람을 억누르고 약한 자를 동정하기에 병졸들이 다투어 그 앞에 와서 하소연하면 항상 화해시켰다. 하여 그의 병졸들은 관나리께 미안하다고 차마 그에게 오지 못했다. 이는 곧 성격이 원만한 상사로 여겨진 것이다.하지만 정사 기록에서는 사대부를 업신여겼다고 한다. 아마도 관우는 당시 하층민을 대변하는 입장에 있었던 것이 아닐까 싶다. 이와 반대로 장비는 군자는 우러러봤지만 병졸들에게는 가혹한 편이었다. 정반대의 성격인 두 사람이지만, 모두 각각의 이러한 결점 때문에 최후를 맞는 것이 아이러니하다.나관중의 삼국지연의에 의하면, 그가 지닌 무공이나 지략은 유비를 충분히 압도했으나, 도원결의 당시에 유비가 한황실의 후손임을 알게된 관우는 스스로 아우가 되기를 청했던 점으로 보아 그는 태평성대였던 후한을 부흥시킬 뜻을 가지고 있었고, 몰락한 후한의 후예였던 유비는 관우에게 있어서 자신의 뜻을 펼칠 인물이였던 것이다.그의 무공에 관하여 정사의 기록은, 관우가 적진 한가운데 있는 상장을 참하거나 이마에 화살을 맞고도 군을 지휘하였다는 내용 등과 같이 보통사람이라고 믿기 힘들 정도의 관우의 용맹스러움을 증명한다.또한 정욱전을 시작으로 나오는 만인지적(萬人之敵)이라는 표현은 정사, 연의를 통틀어 오직 관우와 장비에게만 부여된 칭호이다. 유엽전에서는 '삼군을 뒤덮을 용맹', 여몽전에는 '곰과 호랑이같은 장수' 등등 용맹함을 강조하고 있다. 덧붙여, 주유의 천하이분지계에서도 관우가 언급되는데, 정사 주유전에서 손권에게 진언하기를, '주공이 잘 좀 해서 유비를 붙잡아 두시고 내가 관우, 장비를 부려 정복사업을 도모하면, 서촉은 밥이고, 조조도 말아먹을 수 있다' 정도의 이야기를 한 것이 나온다. 이렇듯 관우의 용맹에 대한 찬사가 줄을 잇는다. 심지어 정사를 쓴 진수도 관장마황조전의 평에서 관우와 장비를 '만인을 상대할 만한 장수'라고 평했는데 이는 진수로서는 이례적인 평가이다. 인물평에서는 주로 인품이나 업적 등을 말하기 마련이다. 무장의 경우도 대부분 사람 됨됨이나 군사적인 업적에 대해 말하지 무예나 용맹에 대해 서술하는 경우는 매우 드물다.이렇듯 관우의 용맹은 가공할 것이었고, 당대의 장수와 재사들은 모두 이를 두려워했다. 동시대인들이 그에 대해 남긴 평가를 살펴보면 하나같이 용맹스럽고 무서운 장수라는 이야기들 뿐이다. 농담이 아니라 정말로 한마 유지로급의 결전병기 취급을 받았다고 할 수 있겠다. 하긴 백마에서의 포스를 생각하면 이런 취급을 받는 것이 당연할 지도. 특히 백마에서의 신기(神技)를 보이기 이전 시점에 이미 조조군 참모진들에게 만인지적으로 평가받고 있었다는 점 또한 주목할 부분. 한가지 주목할 점은 관우가 적대하거나 업신여긴 인사들의 면면을 살펴보면 전부 호족, 사대부같은 당대 기득권층에 속하는 사람들이었다. 그를 형처럼 따랐던 장비와 가장 대비되는 점인데 장비가 사람을 군자와 소인으로 나누어 군자는 지위와 경력을 막론하고 예우하고 소인에겐 가혹했다면 관우는 아랫사람들에겐 적장 여몽조차 인정할 정도로 관용을 베풀었지만 기득권층에 속하는 사람들과는 지역, 경력, 능력 막론하고 트러블을 일으켰다. 이런 차이때문에 관우와 장비의 출신은 정반대일 것이라는 추론도 있다.강자(사대부)에게는 오만한 반면, 약자에게는 온화했던 관우의 성격은 그가 패망했던 번성 공방전에서 잘 드러난다. 조조가 8만 원소군을 생매장한데 비하여 관우는 우금과 3만의 포로들을 살려두었고 이들도 먹여살리기 위해 동맹국이었던 오나라의 군량을 탈취했다."	1
욕심이 있으면 다른 사람의 입장이 되어 생각할 수 없다. 반응(Reaction, 리액션)을 한다는 것은 욕심이 있기 때문이다. 서로를 이해하고 갈등을 줄이기 위해서 우리가 보통 하는 말이 '다른 사람의 입장이 되어 보아라' 라고 하는 것이다.  과연 다른 사람의 입장이 되어보는 것이 가능할까? ﻿물론 평상심의 상태에서는 나와 다른 방향으로 생각해 볼 수도 있을 것이다.그런데, 갈등의 상황, 판단을 해야하는 상황에서는 다른 사람의 입장이 되어 본다는 것이 말처럼 쉽지가 않다. ﻿사람들은 누구나 자신의 행동패턴이 무의식에 내재화(프로그래밍) 되어 있다. 평상심의 상태에서는 의식적으로 이런 저런 방향으로 돌아 볼 수 있겠지만, 갈등의 상황에서 사람들은 자신에게 내재된 행동패턴 프로그램에 따라서 자신도 모르게 무의식적으로 행동하게 된다. ﻿그러면 어떻게 예수나 부처님처럼 그런 분들은 타인의 입장에서 생각하고 행동하는 것이 가능했을까?그것에 대한 해답은 바로 욕심에 있는 것 같다. ﻿욕심이 없으면 갈등이 생기지 않는다.갈등이 없는 상태, 즉 평상심의 상태에서는 무의식에 내재된 자신의 프로그램에 따라 반응(Reaction, 리액션) 하지 않고, 의식적으로 타인의 입장을 생각해 본 후에 행동(Action, 액션) 할 수 있다. 즉, 내가 타인의 어떤 행동에 대해서 기분이 나쁘거나 더 나아가서 반응(Reaction, 리액션) 한다는 것은 내가 욕심이 많다는 것이며, 내가 그렇게 생각하고 반응(Reaction, 리액션)하도록 만든 타인의 행동에 문제가 있는 것이 아니다. ﻿ 물론 내가 반응(Reaction, 리액션) 하도록 만든 타인도 욕심이 있겠지만, 타인이 욕심을 가지고 한 행동때문에 내가 반응(Reaction, 리액션) 하게 되었다고 해서 타인에게 나의 반응(Reaction, 리액션)에 대한 책임을 떠넘길 수는 없다. ﻿ 나의 인격(인성)은 내가 스스로 만들어 가는 것이지 - 나의 욕심은 내가 조절하는 것이다. - 타인의 욕심 크기에 따라서 나의 인성이 낮아지거나 높아지는 것이 아니기 때문이다.나의 욕심은 내가 조절하는 것이지, 타인의 욕심 크기에 따라서 내 욕심의 크기가 줄었다 커졌다 하는 것이 아니기 때문이다.  내가 어떤 사람의 행동을 잘했다, 잘못했다로 판단하는 것 자체가 내가 욕심이 있다고 드러내놓고 말하는 것이다.남들이 나에게 한 행동에 대해서 반응(Reaction, 리액션) 하면서 남들의 인성이 이러니 저러니 할 자격이 있나? ﻿ 인격(인성)은 가식적인 스킬을 배우서 형성되는 것이 아니다.다른 사람의 입장이 되어 생각해 보라고 외친다고 인격(인성)이 높아지는 것이 아니다.스킬을 배워서가 아니라, 스스로 욕심을 줄이면 조금더 예수나 부처에 가까이 갈 수 있다.[출처] 욕심이 있으면 다른 사람의 입장이 되어 생각할 수 없다. 반응(Reaction, 리액션)을 한다는 것은 욕심이 있기 때문이다.|작성자 성옥 윤규원	0
"<INNER> <유니버설 웨이트 타로 메이저 카드> 09 은둔자      [MV] Lucia(심규선) - INNER 루시아(Lucia, 심규선) - INNER (Live Album '부드러운 힘 (Live Vol. 1)') Lucia 1st Live Album [Power of softness (Live Vol. 1)] ＊English & Chinese subtitles are available... youtu.be    자세히보기       [4K 60p] 180813 심규선 (Lucia) - INNER @ 명동문화축제(제 4회 한국청년대회) 직캠 / Fancam 18.08.13 명동성당 옆 구 계성여고에서 진행된 명동문화축제 공연 실황입니다. 60프레임으로 보세요. #심규선 #INNER #명동문화축제 www.youtube.com    자세히보기    ""믿었던 꿈들이 사랑했던 사람들이   그대를 등지고 깊은 생채기만 남겼대도   잊지는 말아줘   네게 정말로 필요한 그 모든 것들은   그대의 안에 다 있어요""  1. 위 카드에 등장한 은둔자를 고대 그리스 철학자 디오게네스(Diogenes)라고 해석하는 경우가 종종 있다. 디오게네스는 대부분의 삶을 커다란 통 속에서 보냈는데, 그 이유는 세상과 거리를 두고 자신의 생각에 집중하기 위해서였다. 아마도 카드 속 인물을 소경으로 표현한 이유도 눈을 감고 내면의 목소리에 집중하려는 모습을 나타내려고 한 것이 아닐까? 내면의 목소리에 귀 기울인다는 것은 나조차도 몰랐던 자기 자신에 대해서 탐구하는 과정이다. 보통 무언가가 '들린다'고 할 때는 보이지도 않고(invisible), 그로 인해 파악되지도 않은 타자를 상정하는 것이기 때문이다. ‘알 수 없어요’ 투성이에 귀를 기울이다보면 나 자신도 몰랐던 나로부터 '내게 정말로 필요한 그 모든 것들'을 얻을 수도 있을 것이다.2. 마찬가지로 누군가가 그리스 철학자 탈레스에게 세상에서 가장 힘든 문제가 무엇이냐고 묻자, 탈레스는 그에 대한 답은 이미 당신이 알고 있다고 대답했다. 이 말은 세상의 지혜나 현명함은 새롭게 도출되는 것이 아니라 스스로 진지하게 자신의 내부로 들어가 자신만의 시간을 가질 때 비로소 찾을 수 있다는 의미다."	0
눈인증 무슨유형같나요	1
INTJ 다른 성향 키우는법 알려주세용 직관만 비율이 중립으로 비슷하구나머지는 거의 극 ITJ로 나오더라구요어떤 행동을 해보면 다른 것들을 사용할 수 있을까요?? 생각나는대로 말씀해주세용!!	1
결혼하신 enfp 육아 궁금 ㅎㅎ 결혼하신 enfp 여러분 ㅎㅎ결혼 생활과 육아 어떤가요ㅎㅎㅎ또...미혼이시면 결혼하시면 어떨까요 ㅎㅎㅎ	0
에니어그램 및 하위유형 검사 어디서 하나요? 저도 엄청 하고 싶은데,당췌 어디서 하는지 모르겠어요...제가 못 찾는지 에니어그램, 하위유형 검색해 봐도 없어요... ㅠㅠ다들 알록달록 이쁜 그래프 두 방 나와있는 거 어디서 하신 거예요?	1
유형 감별해주세요 친한 친구인데 유형 감별 부탁드려요성별은 여자입니답1 남의 눈치를 엄청 많이 본다 자신의 행동이 남한테 안 좋게 비칠까봐 매우 걱정한다 무슨 말을 듣건 기분 나빠도 앞에서 다 참는다2 평소에는 짗궃은 장난을 쳐도 다 받아주고 잘 웃는데 친구가 한 번 경고하고 나서 잘 못 건드리면 놀랄 정도로 무섭게 돌변한다 가끔씩 혼자서 엉엉 운다 위장병이 있다 스트레스 받으면 위장이 아프다고 한다3 생색을 잘 안 내면서 남한테 무언가를 해주는 걸 좋아한다 뭘 해줘도 조용하게 뒤에서 해준다4 잔소리가 좀 있다 책임감 없는 사람들 보면 뒤에서 꽤 깐다 esfp 유형인 친구가 이 유형한테 잔소리 많이 들으면서 지낸다 근데 잔소리 하다가 안 고치면 결국 포기해버리는 듯5 조용해서 친해지기는 꽤나 장벽이 있는데 한 번 친해지면 엄청 따른다 애교도 잘 부린다ㅋㅋㅋㅋ놀때도 꽤 신나게 잘 논다	1
인간관계 지속에 대해 누군가를 처음 만나면 초반에는 웬만하면 상대방한테서 단점이 안보이고 너무 좋고 재밌는데시간이 지나고 가까워질수록 조금씩 단점이 보이고제가 감정표현도 잘 못해서 서로 실망하는게 살짝 느껴지는 거 같아요.관계가 그냥저냥 좋게 지속되는 경우도 많지만삐걱거릴 때는 자꾸 저 자신한테 실망하고 자책하게 돼요.그냥 나랑 잘 맞는 사람이랑 지내고 관계야 계속 새로 맺으면 되는거지 싶다가도관계가 멀어질때면 또 아쉽기도 하고...어떻게 해야할지 잘 모르겠네요감정표현하는 것도 받는 것도 너무 어색해서연습하면 될거같긴한데 연습하다가 현타올거같기도하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅠ	0
ENFP 마음에 상처받았을떄 생각은 꼬리에 꼬리를 물고말은 없어지며 혼자 있고싶고우울함에 기분이 쳐지면서 상대가 뭘 해도 기분이 좋아지지않고혼자 시간을 두고 생각해보고스스로 기분이 풀려야문제가 해결되는 것 같은 멍청한 짓은 어떻게 고쳐야할까요	0
다른 분들께 가장 부러운 점 저는 상대가 조금이라도 정색을 하거나 아주 쬐금이라도 ‘얘가 날 싫어하나? 나 때문에 기분이 상했나?’싶은 생각이 들면 하루종일 불안하고 아무리 친했더라도 어색하게 느껴지더라고요.. 이런 걱정을 안하시는 분이 있다는게 너무 신기하고 부러워요.. 그래서 전 아직까지도 얘는 날 좋아한다는, 날 믿고있다는 확신이 드는 친구가 한명도 없어서 제가 맘놓고 대하는 편한 친구는 전혀 없어요.. 게다가 곧있으면 새학기ㅜㅜㅜ 아악	0
feel How could you know what it feels likeTo fight the hounds of hell?You think you know me so wellHow could you know what it feels likeTo be outside yourself?You think you know me so wellI just want you to realize I blame, I blame myselfBlame, blame, blame myselfI blame, I blame, blame myself for my reputation	0
포털댓글을 보는 여우신의 얼굴표정.png (저 @!$%끼를 팰수도 없고..)사진 그대로에요.한대 패버리고 싶은데 법땜에 참아요.으아아 열받는다아악!!	0
나를 낮추고상대방을 높이는사람 배려라면배려인데요상대가 나에게 그렇게하면마음이가나요?아님 좀 만만해보이나요?	0
판모밀 세트!!!!ㅇㅁㅇ 모처럼 여름 기분을 내기 위해일식집 미*래에서 판모밀(원래 맞춤법은 판메밀이죠ㅋㅋ) 세트를 주문했습니다!!날씨도 날씨지만체질식이라서 특별히 더 챙겨먹네요이 더운 여름을 즐겁게 보낼 수 있을 것 같아요사랑스런 판모밀과 초밥이들 그리고맛깔스런 마늘이와 다깡이랑 함께하는오붓한 시간...♥	0
신데렐라에게 배우는 인간관계의 법칙1. 아무리 어려운 환경에 처해 있더라도 스스로를 하찮게 여기지 마라.2. 불행에 익숙해 지지마라. 불행을 당연한 것으로 받아들이기 시작하면 좀처럼 헤어나오기 힘들다.3. 기회가 왔을 때 도망가지 마라.행운은 스스로 누릴 자격이 있는 사람에게만 뒤따른다.4. 혼자서 파티에 가는 것을 두려워 하지 마라.혼자서 나서길 두려워하면 스스로 해낼 수 있는 일은 아무것도 없다.5. 스타일은 당신을 대변한다.자신을 꾸미는 과정을 절대 과소평가하지 마라.6. 과거에 모욕당한 일을 복수하기 위해 이를 갈기 보다는 현재 당신에게 주어진 상황안에서 행복을 찾는 데 집중하라.7. 자신에 대한 불안감과 불안 때문에 공연히 다른 사람을 비난하지 마라.자격지심은 호의를 가지고 다가오는 사람까지 가로막는다.8. 잘생기고 멋진 남자가 밤새도록 춤을 추고 싶다고 간절히 원하더라도, 다른 사람이나 스스로에게 한 약속이나 원칙을 반드시 준수하라.9. 소문이나 의심많은 친구들의 억측따위는 완전히 무시하라.스스로에게 가장 충실한 조언자가 되도록 노력하라.10. 상대방의 호의를 받아들일 줄 아는 태도야말로 진정한 자신감의 표현이다.- '스무살이 넘어 다시 읽는 동화' 중 -	0
T는 90% 쓰고 N은 65% 정도 써서 Ti가 더 높게 나와요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 때로는 스스로가 INTP 같다는...	0
몽환적인 노래 좋아하시는분 이거 들어보세요 와 계속 듣게 되네요~!비슷한 느낌 노래 있음 추천해주세요!!ㅋㅋ다들 명절 잘보내세요~ㅎㅎ	1
정신적인 힐링을 하지 못하고 있어요. 사랑했던 사람과 헤어진지 4~5년 정도 되었는데 아직도 잊지 못하고 있어요.그 후에 안좋은 일들이 겹치면서 대인기피,우울증도 생겼구요.웃음을 잃은지도 오래되었어요.정신적인 힐링을 하고 싶은데 어떻게 해야할지 모르겠어요..종교는 불교지만 잘 모르겠네요.이 고통 걱정에서 탈출하고 싶다란 생각은 들지만...몇년 전에는 infp 였는데 안좋은일들 겪은 후에 다시 테스트해보니 infj 나오네요..선택도 결정도 두려워요.워낙 많은 실패를 하다보니 선택하는 것도 두렵네요.좋은 말씀이나 영상이나 뭐든 부탁드립니다....	1
남편감 좀재미가없어도남편감으로는...istj가최고.:p좀더쿨한남편을원한다면istp영화처럼살고싶다면infj좀더따뜻한에너지를원한다면enfj더재밌길원한다면enfp더위험하게재밌길원한다면entp복종하고싶다면entj줏대있는사람과살고싶다면intj사장님과살고싶다면estj레포츠를즐기며살고싶다면estp맛있게살고싶으면esfp멋을즐기고싶으면isfp조용하고착한사람원하면infp지적으로멋진사람원하면intp살림해주는사람원하면isfj엄마랑살고싶으면esfj.:)웃자고요	1
성장 소설 좋아하세요? 서로 상처를 주고 받으며 살아온 두 자매! 자매 간의 상처와 애증을 다룬레나테 아렌스의 소설 『언니, 부탁해』. 2011년 독일에서 출간되어 언론과독자들의 찬사를 받으며 베스트셀러에 올랐다. 부모의 편애와 무관심 속에서 자란 자매 프랑카와 리디아의 서로 다른 인생길을 통해 자매 간의복잡 미묘한 감정과 갈등, 애증과 사랑을 섬세하게 묘사했다. 부모로서의 책임, 가족에게서 받는 상처, 그에 대한 용서와 화해를 감동적으로 그려낸 작품이다. …♥이 분야의 베스트:창문 넘어 도망친 100세 노인,데미안,12송이 백합과 13일간의 살인,여자를 증오한 남자들,1,종이 여자,바람을 뿌리는 자,스노우맨,제3 인류1.2-_- http://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=iwannabenick&logNo=80193847936	1
특정 부류의 사람들에 대한 혐오가 심해요 저는 여태까지 한국 드라마를 시청해 본적이 단 한번도 없습니다.믿겨지시나요 ㅎㅎ;;솔직히 얘기하자면 한국드라마의 전형적인 여자주인공 상과 그를 연기하는 여자 탤런트들이 마음에 안들어서 못봐요딱 봐도 여자 연예인들 눈에 내숭부리는 여우가 대부분 보이는데 그런 여자가 착한척 예쁜척 하는걸 보니까 혐오스럽더라고요물론 그들도 먹고살아야 하기에 그런 이미지를 형성한다는 것은 압니다.제가 어릴때부터 중학교3학년때 까지 그런 여우같은 여자애들이랑 트러블이 잦다보니 더 그런 것 같아요대부분 저는 가만히 있는데 꼭 열등감에 찌들어 있으면서 노력은 안하는 인맥만 좋은 애들이 저를 재수없다고 이상한 애로 몰면서 건들더라고요. 그래서 거의 병적으로 그런 여자(남자도 싫지만 특히)를 보면 경멸해요다른 nt분들도 그런지는 모르겠는데 저같은 경우는 눈빛만 봐도 대충 저 사람이 어떤 사람인지 파악이 돼거든요(여태까지 많이본 인간군상에 한해서)그래서 딱 저 사람이 내숭떠는 얌체인게 보이는 데도 사람들이 좋다좋다 해주면 머리가 아파와요(대부분 피하지만 그러지 못할경우)엄마가 제가 많이 유별나대요 공감 안해주심....진짜 저 혼자만 이러는 건가요Ps: 전 정말 대학 잘 가야 될것 같네요....  젠장 공부하자그리고 연예인 관련된 부분은 오해가 있을 수도 있을 것 같은데 물론 모든 탤런트 분들이 그러시는 것은 아니지만 제 눈에는 좀 많은 분들이 그래보여요;;(그래서 저도 고민상담으로 올린 거고요... 저도 제가 심각하다는 건 인지하고 있습니다ㅠㅠ)	1
[Moon Cat]별들은 빛났고달빛이 좋았어.별들과 달이 그랬지.지칠땐 나를 바라보라고.별과 달은항상 그곳에 있어.나를 위해.	0
ENTP분들 이런 상황 저만 겪나요? 자기가 하려는 무언가가 이상하게 어딘가 잘못된거같다고 느껴지는데그 잘못된게 뭔지 도저히 감을 못잡겠어서(감정의 영향일때도 있고, 깊이 생각하는데 에너지가 많이들어서이기도하고)그냥 일단 행동으로 옮기고 본다음 데여버리는그래서 자라면서 그게 없어진다기보단, 행동으로 옮겨서 잘못됬을 때 감당할 수 있냐 없냐 여부를 파악하고 행동하게되는거요.	0
하루를 시작하는 아침 긍적적인 기운으로 굿모닝 재즈 https://youtu.be/upOtutZzpV4행복한 하루 보네세요. 장시간 데이타 주의	0
"신랑이 한 말 때문에 신경이 쓰이네요 신랑 안좋은 말만 하자고 글 쓰는건 아닌데 ㅎㅎ뭐랄까...혼란이 좀 와서요 제가요.며칠 전 아이가 잠들고 간만에 자기 전에 이야기를 나누고 있었어요 여느때처럼 투닥투닥 장난치면서 이야기 하는데 신랑이 제 내조가 백퍼 맘에 안든다는거에요. 살짝 기분이 삐끗했지만...시험치면 빠방하게 내조해주리라 다짐을 하며 애교로 넘어가려했어요. 그러다 문뜩 그냥.. 요즘 신랑도 피곤함을 잘 느끼길래 제가 말했죠.""자기가 주말에 육아 도와주는거 집안일 도와주는거 정말 고마워 그런데...희생이라고 생각한다면 일 부담은 나누자(시험이라 차마 하지말라고는 말 못했어요)""그랬죠. 그랬더니 신랑은 '희생'이 맞다고. 희생하는게 맞다고 그러네요.사실 저는 '희생'이란 감정을 별로 좋아하지 않아요. 오히려 싫어하죠. 엄마에게 받은 상처때문일꺼에요. 엄마도 저를 키우시면서 할머니도 모시고 아버지 내조도 하시고 힘들게 사셨어요. 그리고 저를 위해 기꺼이 희생하셨죠. 하지만 희생이란 감정은 기대도 같이 따라오는 법...저는 그 기대가 항상 버거웠구요. 제가 엄마 기대에 못미치자(주로 성적 때문이죠) 엄마는 말로 저에게 상처를 주셨어요.그래서 저는 가족일수록 기대하는 마음을 지양하려해요. 내가 사랑하는 사람이니까 기분좋게 기꺼이 하려는거죠. 그래야 뒤돌아볼때 후회도 안하죠. 베푸는데 왜 기대를 하는지도 이해하기 힘들지만...신랑이 힘들때 저에게 기대고 말해주는것도 좋아요  같이 공감하기도 하고 어떨땐 머리를 맞대고 해결해서 좋게 마무리 될 수도 있으니까요. 하지만 이번엔 공감하기 좀..힘들었어요.신랑의 말은...-자신의 삶이 없다. 내조하는 사람과 바깥에서 일하는 사람은 생각이 다르다 . 가장이 가장 힘들다. 나는 당신과 아이를 보고 지금껏 참는거다. 만약 자신의 기대에 빗나간다면 나도...장담은 못하겠다.-제가 기분이 좋건 안좋건 서서히 반응이 오는지라 가만히 생각하니 오늘...기분도 나쁘고 많이 혼란스럽네요. 물론 가장이 가장 부담이 많죠 심적으로. 근데 나도 포기하고 사는게 많은데..나도 친구랑 주말 밤 늦게 만나고싶고 사고싶은것도 처녀때 처럼 맘껏 지르고싶은데 다 참고 살거든요. 그걸 지금껏 불만으로 생각해본적도 없어요. 이 또한 나의 삶이라고 생각하고 살았어요 물론 미스인 친구들이 부럽긴 하지만 나는 내 편인 아이와 남편이 있다고 좋게 좋게 생각하며 살았다구요. 그렇다고 신랑보고 돈 못버네 남의 남편과 연봉 비교질 같은 진상짓도 안했구요. 회사 내의 동아리도 참여하라고 했고 외로울까봐 친구 만나러 늦게 외출할때도 쿨하게 허락했고 잔소리도 안했어요.저 날도 사실 아는 동생 만나고 왔던 길이었다구요. 결혼하고 부부가 되고 부모가 되었는데 오롯하게 자신의 시간을 가지는게 쉬운건 아니자나요. 저요 신랑이 처가쪽 회사에 다니는게 맘에 걸려서(맘고생하는거 아니까요) 왠만하면 신랑이 힘든거 들어주려고도 했어요. 그래서 그런지...자신의 시간이 없고 희생한다는 말에 좀...서운하기도 했어요.되려 제가 힘들거나 서운한점을 말하려 하면 잔소리한다고 피하거나 말해도 '그건 네 선택이야'아니면...'그래도 가장이 가장 힘들다'고 말하니 제가 뭘 어떻게 말하겠어요. 요즘은 타이밍도 못맞추니 그냥 포기상태까지 갔어요.하지만 제가 혼란이 오는건 '희생'이라는거죠. 지금까지 저는 신랑 장점으로 다정다감한거. s기질이 다분하지만 저의 n스러움을 잘 받아주는거. 서툴지만 아이와고 잘 놀아주고 저보다 집안일을 잘하고 좋아해서 굳이 안 시켜도 집안일을 도와주는거...늘 감사해하고 살았어요. 표현이 서툴러서 노력도 했어요. 감사한거 티내기. 하지만...그게 다 희생이라고요?하하하하....이젠 겁나서 부탁하기도 겁나네요. 제가 과거 엄마께 상처받은 기억에서 헤어나오지 못해서 그럴까요?저럴꺼면 차라리 내가 힘들어도 집안일 육아 도움 안받고 제가 다 하는게 속편할꺼 같아요. 기대에 못미치면 또 무슨 상처를 받을려고...차라리 도움 받고 무리한 기대 요구 안받고 몸으로 힘들고 말지 싶어요.아 정말 혼란스럽네요...(유형을 말하면 도움될까 남깁니다 신랑는 esfj고 저는 제 닉넴에 있습니다. 둘 다 정식으로 검사 받았어요)"	1
인종차별 겪어본 적 있나요? 솔직히 말해서, 여러군데 가봤지만 개인적으로 서유럽이랑 미국이 제일 인종차별 심한 것 같아요특히 미국은...흑인보다 동양인이 인종차별 심하구요(다른곳은 어떤지 모르겠지만 흑인도 동양인 무시해요영어 못하면 진짜 엄청 멕이더라구요ㅋㅋㅋㅋ덕분에 영어 빨리 늘었습니다 늘어도 안한다는건 아니지만~	1
에니어 9w8의 사색 내 사랑은 지독한 집착인가? 고집인가?잃고 싶지 않은영원에 대한 갈망인가?사랑하는 이의 마음 속 깊은 곳에 빠져 잠들고 싶은 마음무기력함은 가장 방어적인 자세무너지지 않기 위해서인내를 가지기 위한잠깐의 휴식시간은 흐르고 세상은 움직이며 나는 제자리그곳에 서서 기다린다언제나 변화하길 기다렸다.변하지 않는 것을 받아들이기 위해 기다려왔다.흔들거리는 그네가 나인가?아니면 그 위에 탄 세상이 나를 흔드는 건가?또 다시 반복되는 망상 속에 나를 맡기고 싶지 않다.무엇보다 잃고 싶지 않은 안락함이 내 곁에 영원하길 바랄 뿐이다.	0
하,드디어 내일이면..올해 끝입니다.내일 운동 끝나면 올해가 다 지나네요.지옥같은 한 해를 보냈습니다.너무나 더웠고 너무나 추웠고,멘탈도 자주 무너지고..내년에는 더 강인해졌으면 합니다.무엇보다 1월 1일이 얼마 안남았는데 커피빈 아이스 에스프레소가 벌써 땡깁니다.아악 사고싶다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ	0
개인적으로 estj에게 해주고 싶은 말 ※ 매우 주관적입니다. 제가 본 estj 사람들을 보고 쓴 것 입니다. 저는 estj에게 절대 악의적인 감정이 없습니다. 제가 글을 좀 못쓰는데 이해좀요 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1. 이해력이 늦은 친구를 이해해주세요.. + 공감능력 키우기모든 estj 분들이 이러진 않으시겠지만, 제가 본 estj들은 이해력이 늦은 친구들을 이해하지 못하는 것 같아요.(이해하지 못하는게 악의적으로가 아니라, 원래 estj 성격자체가 상대방에게 '어떤 걸' 가르쳐줘도 상대방이 '그걸' 바로 이해 못하는 것을 이해를 못하는 것 같아요) 그리고 이해력이 늦고 F가 강한 친구들을 만나면 특히 주의해주세요. (상처받을수도..)2. 자신의 의견과 다른 의견도 들어보고 생각해봐요.3. 성실하고 일을 체계적으로 꼼꼼하게 하는 것은 정말 부럽습니다. (이건 j분들 다 포함? 인것 같네요)4. 현실적이고 명확한 해결책을 지시해주는것 정말 도움이 됩니다.솔직히 1,2번 빼곤 개인적으론 진짜 완벽한 유형이라 생각합니다.	0
isfj남자분 궁금해요! isfj 남자 분이시거나만나본 여자분 계실까요?상담하거싶어요 ㅋㅋ	1
"주기능 Ni 이신 분들 (INFJ/INTJ) 실제로 정보를 받아들일 때 느낌은? MBTI에서는 정보를 받아들이는 방식으로 Se/Si와 Ne/Ni로 나뉘잖아요, Se/Si는 외부세계를 눈에 보이는 그대로 받아들이고, 어떤 말을 들어도 액면가 그대로 받아들이는 경향이 있는 것 같습니다.반면 Ne와 Ni는 좀 더 복잡한 것 같은데, 어떤 사이트에서는 육감으로 표현하기도 하더라구요. 하지만 설명 내용이 전부 너무 추상적이라 딱 와닿는 설명은 아직까지 못봤어요.이중에서 Ni를 주기능으로 사용하시는 분들 실제로 어떤 느낌이세요? 태어나서 계속 Ni를 주로 사용해 정보를 받아들여와서 누구나 다 그런 식일 거라 생각하면서 살아왔겠지만, 저두 커서 보니까 그게 아니더라구요.. 저 같은 경우에는.. - 어떤 문제를 풀어나갈 때 순차적으로 풀지 못합니다. A->B->C->결론:D 처럼 해야 하는데, 저는 B, A, C, S, T.....결론:D 이런 느낌이에요..그냥 머리 속에 정보를 있는 그대로 쑤셔넣고, 며칠 묵히면 아! 이렇게 해야겠구나 싶어요.. 회사 일을 이런 식으로 하다 보니 S형 동료들이 보기엔 일을 대충대충 감으로 한다는 인상을 받는 것 같습니다 - 외국 나가면 이상하게 길을 잘 찾아요..돌아다니다 보면 그냥 왠지! 저쪽일거 같다는 느낌이 팍팍 와서 그쪽으로 가면 맞아요..하지만 일행이 있을 땐 지도 보면서 이래서 저래서 저쪽인 것 같다고 설명해야 하는데 그건 또 못하겠더라구요. - ""오늘 밥 먹었니?""라는 간단한 말을 듣고도 너무나도 많은 생각이 한꺼번에 밀려옵니다. 그래서 어렸을 땐 특히 대답이나 반응이 느렸고, 생각이 너무 많단 소리를 많이 들었어요. 성숙하고 나서는 일종의 공식처럼 그럴 땐 이렇게 대답해야지 하고 머릿속에 몇가지 모범 답안을 가지고 대처합니다.  - 오랜 친구들하고 옛날 얘기하다 보면 저는 기억을 체계적으로 하지 못한다는 생각이 듭니다. 5년, 10년 전에 순간순간 받았던 강렬한 느낌들은 선명하게 남아 있지만, 그걸 체계적으로 이랬고 저랬고라고 말을 못합니다. 그래서 그냥 혼자 생각에 잠기게 됩니다. - 세세한 걸 기억하지 못하고 틀을 만들어 기억합니다. 머리속으로 이건 이쪽 박스에, 저건 저쪽 박스에...그래서 설명을 듣고 직관적으로 이해했다고 생각하고 기계같은걸 조작하려고 하면 원리는 이해했지만 자꾸 에러가 납니다. 요리도 그렇구요..자꾸 에러가 납니다.. Ni가 주기능 중 가장 희귀하다고 하더라구요, 그리고 Ni가 주기능이 아닌 사람들은 그 느낌을 이해하지 못한다는 얘기도 있습니다. 그래서 주기능 Ni이신 분들은 남들과 공유할 수 있는 영역이 한정되어 있어 외로울 수 밖에 없다고 (ㅠ.ㅠ) 합니다. 특히 20대 후반 전에는 사회 부적응적인 행동을 보일 가능성이 크다고 하구요, 저 같은 경우 30대가 되면서부터 각 상황별로 적절한 대처법을 배우면서 세상 살기 많이 편해졌습니다. 다른 분들은 어떠신지..^^"	1
se유저분들! 이 상황에서 어떻게 하실 건가요?ㅠㅠ 나름 2차가 se라 그런지 계속 신경 쓰이네요ㅠㅠ14년간 써온 무거운 안경을 벗어 던지고드디어 1주일 전에 라식 수술에 성공했어요하지만 수술후에 분명 본래 쌍꺼플이 각각 한줄이었던눈이일주일이 지나니까오른쪽 눈만 쌍커꺼플이 5줄이나 생긴 것인거 있죠!!한쪽 눈만 5줄...ㄷㄷ ㅡ 속 쌍꺼플까지 합해서(5줄이라니... OTL)으... ㅠ 정말 성가시고 귀찮은데se유저분들은 이걸 어떻게 하시겠어요?1. 쌍꺼플 테이프를 사다가 오른쪽 눈만 붙인다2. 성형외과에 간다3. 냅둔다. 영원히 이렇게 산다4. 기타p.s ..이건 제게 중요해요...첫인상이 중요하다 하잖아요...첫만남때 제 주름들이 상대의 무의식속에 각인되면전 앞으로 그 사람에게 주름진 사람으로서떠오를 거에요...티는 안내겠지만...	0
동네 산책하기 밖에는 친구랑 약속있을때 학교갈때 필요한거 사러갈때빼곤 안나가는 집순인데요.이유가 있어야 나갔거든요 지금까진ㅋㅋㅋ졸업하니까 학교도 안가고갈데도 없어서 더 틀어박혀있다가억지로 몸을 이끌고 나가봤어요.가방도 맨날 들고다니는데 그냥 핸드폰이랑 이어폰만달랑들고서.. 귀에 바람들어가면 아파서 막는용도로음악도 작게 틀어놓고 걸어다녀봤는데혼자 다니는 사람들이 꽤 있더라구요.그걸보면 저 사람들은 어디가는 중일까..자전거 탄 사람을 보면 나도 타고싶고중간에 마음수련이니 뭐니 얘기할 시간있냐고묻던 아줌마 두 명도 만나고걸음이 세월아 네월아인 커플들을 지나치기도 하고학교 운동장에서 헛둘헛둘 운동하는사람들도 보구.근데 학교다닐 때 즐겁고 신나게 다녔던기억이별로 없어서 순간 급 우울해지더라고요ㅠ갑자기 걸음이 터덜 터덜..그리고 뭔가 외로움..?며칠째 말다운 말은 한 마디를 안 넘겨봤는데답답한 생각보단 이젠 누굴 만나도말이 예전보다 더 줄어들 것 같아요.지금까진 말하는 내 모습에 내가 빠진 것 같기도하고재밌다는 듯이 들어주던 친구들도 있었지만이젠 오히려 듣고 싶어졌어요. 따듯한 햇살이랑 간간히 부는 바람도 좋고멍때리거나 사람구경도 재미나고.길을 걸을때 사람들 시선도 의식되고 그랬었는데아무도 절 신경 안쓴다는걸 알았어요ㅎㅎㅋ이젠 이유 없어도 밖으로 나가볼 거에요.	0
"제 자신에 대해 알고싶어요 이제 검사로 나오는 결과로 저의 정체성을 고민하고 싶진않아요. 그냥 재미로 내가 이렇구나~, 쟤가 저렇구나~ 이정도고. .이제 진짜 내가 누군지 궁금해요. 제 목소리를 들어보고 싶어요..근데 저의 목소리를 듣는게 되게 어려운거 같아요. 제 내면의 목소리는 좀 복잡하고 추상적인거 같아서 항상 저는 제가 뭘 원하는지도 잘 모르겠어요.내가 나에게 ""주전자야, 너는 ~~에 대해 어떻게 느껴?""라는 식의 질문을 하면 답할 수 있는게 잘 없어요.."	1
INFJ분들에게 질문있어요. INTJ분들 어떻게 보세요?제 생각에 오히려 똑똑한줄 아는 헛똑똑이들로 보일것 같아요 ㅎㅎ인티제는 많은 분들이 본인만 제대로된 인티제라고 생각하시는 느낌?mbti적으로 설명하기 어려운데, Ni의 통찰력이 있지만, 사고로 언어화하고 분류할 수 있는 부분은 한정적인데, 감정의 촉은 더 많은걸 통찰 할 수 있는게 아닌가 하는 생각이 들어요.인티제 부기능인 Te(맞나?)기능에 의해서 오히려 통찰이 언어와 같은 도구에 붙들 수 없는 부분들이 많이 무의식에 처박혀서 잘 못나오거나 어딘가로 흩어지는 느낌?? 그런게 있거든요.인프제분들의 세계가 궁금해서 목적이 뚜렷하지 못한 질문 해봅니다.우문현답 기다려요♡	1
MBTI, Enneagram, 혈액형, 별자리, 사주, etc. 종류가 다른 심리도구들이 있다.좋은(?) 것도 있고,좋지않은(?) 것도 있다.종류가 다른 심리도구들을 쓰는 사람들이 있다.좋은(?) 것을 쓰는 사람이 좋지는(?) 않다.좋지않은(?) 것을 쓰는 사람이 좋기도(?) 하다.아이가 어떻게 생기는지조차 모르는순수소녀감성 돋는 할머니가삼신할머니에게손자를 달라고 비는데,사랑이 느껴졌다면그건 사랑 맞다.과학,그런 건필요없다.	0
폼케이 검사 결과 INTJ/INFJ로 한참 고민하다가 결국 몇몇 분들의 추천으로폼케이 검사를 받았습니다. 결과는 I.N.F.J!! 전문가 설명을 곁들이니 검사 결과에 대한 확실한 이해와 같은 내향 직관인과의 즐거운 대화가 보너스로 주어지더군요 ^^	1
나랑 비슷하다고 느낀 유형 순서 1.esfj (내 유형)2.enfj3.isfj4.infj5.estj6.istj7.estp esfp8.isfp enfp infp9.entp entj10.intj istp intp흠...... 대강 이런 것 같네요.. 제가 어떤 느낌의 사람인지 감이 오시나요? ㅎㅎㅎㅎ...여러분들의 비슷한 유형 순서는 어떻게 되세요???? (비슷하다는 의미는 그나마 나름 사고회로가 비슷한...)	1
그동안 감사했습니다. 저에게 말씀해주신 것들 다 감사드립니다.어떻게 느껴질지는 모르겠지만 저도 건강해지려고 노력하는 한 사람입니다.(제 아이디 뜻이 노력이네요 ㅎㅎ)님들의 기분을 망쳐가면서 제 욕심 채워서 죄송합니다.다들 감사합니다.이제 엠헬에서 하산하겠습니다.	1
[MBTI관계] 거울관계 1년간 mbti공부를 많이했고 소시오닉스이론에 대해 박식해서 올립니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 전 개정된 자료만 골라서 올린답니다 ㅋ이 관계는 성격적으로 가장 편안한 관계 GroupA그룹에 해당합니다.상호보완관계인, 거울관계에서 이들은 비슷한 관심사와 아이디어를 공유하지만, 이것을 서로 약간 다르게 이해한다고 해요. 서로가 문제점의 반 밖에 보지 못하며, 서로 항상 상대의 사고방식이 흥미롭다는 것을 발견한답니다. 대개 빨리 비슷한 생각을 갖고 있다는 것을 알아차리죠. 대개 상대의 확신의 영역은 다른 상대의 창조의 영역입니다. 상대가 확고하고 최종적이라 생각하는 것이 다른 상대에게는 완전하지 못하고 가변적으로 보입니다. 이 차이점으로 특히 공동 계획 달성에 있어서 혼란을 초래할 수 있지요. 이는 상대가 주요 개념을 오해하고 있다고 비춰지고, 이를 정정하기 위해 이해시키려고 시도하지만, 대개 실패합니다. 왜냐하면 서로 각기 자신이 확신하는 측면에 기반하여 행동하기 때문입니다.종종 뜨거운 논쟁으로 갈 수도 있으며 자신의 생각이라는 이름으로 상대를 몰아붙일 수 있습니다. 그러나 이들은 자주 아주 좋은 친구가 됩니다.같은 목표를 향해 협력할 때, 그들 상호간 보완과 조정은 건설적 비판이 되고 이는 대개 상대에게 유용하게 받아들여집니다. 이 관계에서 주요한 불편함은 판단, 인식때문에 비롯되죠.이들은 가까운 미래의 목표를 설정하는 것에는 동의하지만, 최종 목표에 관해서는 불일치를 봅니다. 이런 상황은 제3자에 의해 보완된다고 합니다.거울 관계(상호보완의 관계이고 서로의 기능위계에 있는 기능들(Ti, Ne 등등 똑같은 기능을 가지고 있을 때!) 이 매우 흡사한 관계입니다.)※주의※ 서로의 기능이 다를 때는 거울관계라고 할 수 없어요.ㅎㅎISTJ-ESTJISFJ-ESFJISTP-ESTPISFP-ESFPINTJ-ENTJINTP-ENTPINFJ-ENFJINFP-ENFP제 거울관계하고 비교해보겠습니다! 이렇게 아래와 같이 서로가 대부분이 똑같은 기능일 때가 거울관계랍니다. 너무 쌍둥이같지 않나요?ㅎㅎㅎENTP주기능 : Ne부기능 : Ti3차기능 : Fe열등기능 : SiINTP주기능 : Ti부기능 : Ne3차기능 : Si열등기능 : Fe	0
안뇽?☆	0
비우면 채워지고 낮추면 존경 받으니 비우고 낮추니 행복하고,나의 지금 생활에 만족하고 불만 없으니, 이 또한 행복할 뿐이다.지나침은 부족함만 못하니 항상 겸손하고, 남들에게 친절하니 이 또한 행복하다.질투는 마음을 병들게 하고 욕심은 몸을 병들게 하니, 질투 욕심 대신 자비심 베푸니 이 또한 행복하다.끊임없이 낮추고 비워서 진리의 가르침에 의심이 없고 내 마음 내면이 항상 평화로우니 이 또한 행복하지 아니할까.자신을 수행하고 남을 존중하니 이 또한 행복하다.산은 늘 푸르고 물은 늘 흐른다.관대한 마음으로 상대를 기꺼이 용서하고, 겸손한 마음으로 스스로를 낮추고 또 낮추니, 이 또한 행복하고 아름답지 아니할까.내면의 진정한 평화가 자신을 행복하게 하고 남을 행복하게 만든다.	0
헥사코 좀 극단적인듯 하네요 ㅠㅠ 검사 결과정직성-겸손(Honesty-Humility): 4.2/5정서성(Emotionality): 5/5외향성(eXtraversion): 1.4/5친화성(Agreeableness): 3.4/5성실성(Conscientiousness): 1.8/5경험에 대한 개방성(Openness to Experience): 3/5정직성-겸손(Honesty-Humility) 당신의 위치 (상위 7%)정직성-겸손은 충실함, 솔직함, 겸손함 등과 관련된 성향입니다.정서성(Emotionality) 당신의 위치 (상위 1%)정서성은 분노, 불안, 우울 등의 불쾌한 정서를 쉽게 느끼는 경향과 관련된 성향입니다.외향성(eXtraversion) 당신의 위치 (상위 100%)외향성은 다른 사람과의 관계, 자극, 활력을 추구하는 성향입니다. 외향적인 사람은 말이 많고 자기주장이 강하며 정서적 반응성이 강합니다.친화성(Agreeableness)당신의 위치 (상위 32%)친화성은 타인을 의심하거나 가부하지 않고 않고 협조적인 태도를 보이는 성향입니다. 친화적인 사람은 기질이 부드럽고, 다른 사람을 신뢰하며 잘 돕습니다.성실성(Conscientiousness)당신의 위치 (상위 100%)목표를 성취하기 위해 꾸준히 노력하는 성향입니다. 성실한 사람은 충동적이기보다는 계획적이고, 믿을 수 있으며, 자기 통제력이 강하고 책임감 있게 행동합니다.경험에 대한 개방성(Openness to Experience) 당신의 위치 (상위 77%)경험에 대한 개방성은 지적인 호기심과 창조성, 그리고 새로운 것에 대한 선호를 반영하는 성향입니다. 경험에 대해 개방적인 사람은 늘 반복되는 일보다는 다양한 활동을 선호하며, 예술, 새로운 생각 등을 선호합니다.Copyright Rosinality 2013http://rosinality.ncity.net/survey/	0
에고그램테스트 결과! 솔직히 맞는말..ㅋㅋ	1
인프제분들 상담사 어떻게 생각하심 ? 상담사는 전체적으로 NF가 많고정신과의사는 본바로 거의 다 인프제인것같았어요종교인은 인프제가 압도하긴하지만 인프제 안에서도 그쪽 종교랑 성향이 맞아야 들어가더라고요외부의 압력에 극도로 취약한 유형이니 특히나 직업선택에 유의하여야 할 것 같네요개인이 아무리 마음을 굳게 먹어도 기질은 변하지 않으니까요물고기는 물속에서 놀고 산짐승은 산에서 살아야 하는게 이치지요직업고르다 오늘 눈에 들어온게 상담사인데공무원으로의 직업상담사가 있고학위하고 자격증따서 되는 심리상담사가 있더라고요공무원쪽은 직업상담사밖에없나요? 사람들 직업상담해줄때 인프제로써 능력이 발휘되는 궁금해요다른 상담사는 그 관련 학과나와야지만 가능 ?청소년들 상담해주는것보단 차라리 직업상담이 날것같네요애들 상담이래봐야 부모님이 때려요 애들이 괴롭혀요 성적이 안올라요 이런 상담사가 해결 못 해주는 질문일뿐일테니까요저도 상담많이받으면서 제일 들은말이 긍정적으로 버텨라인데 이런말은 누구나 할 수 있죠 인프제들은 오히려 이런 말 못하죠상담사인분들 구체적으로 알려주실수있나요 부탁드립니다	1
땀흘린거 보래요 5kmX3바퀴(한바퀴당 30분19초)2.497m 웜다운합쳐서17.497m를 하루에 해요땀흘린거 보래요	0
사주상 제 성격은 이렇다 합니다 유순하고 참을성이 많은 반면 엉뚱한 행동이나 사건을 일으켜 이목을 집중시키는 특징이 있습 니다. 또한 배짱이 두둑하여 세상을 헤쳐나가는 힘이 있고 일에 대한 추진력도 왕성하며 근면 하여 의식주 걱정은 없습니다. 성품이 쾌활하고 낙천적인 기질이 많은 편이기 때문에 주변사람들이 싫어하는 바가 없으며 누 구나 편하게 여기는 특징이 있지만 스스로는 약간 은둔적인 기질을 가지고 있어 대체적으로 조 용한 가운데 인기를 누린다 하겠습니다. 보편적으로 빨리 빨리 하기 보다는 오랜 준비를 통해 완벽한 시도를 하고자 하는 특성이 있기 때문에 위험이나 불안한 요소는 적은 편이며 안정적인 부분들이 많다고 할 수 있습니다. 그러나 상대적인 면에서 바라보면 그만큼 주변사람들의 눈에는 답답해 보이기도 하므로 적당한 조절 은 필요하겠습니다. 대체적으로 모든 일은 점진적 진행보다 한꺼번에 추진하는 특성이 있겠습니다. 미래를 향해 용 감하게 저돌적으로 나간다기 보다는 사전 준비를 통해 일시에 치고 나가고자 하는 지략가와 같 은 면이 있기 때문입니다.------------------------------------------------------------대략 저렇다 하네요 ㅎㅎ근데 초년 중년 말년은 나이 몇 살을 기준으로 나누는거죠?	1
순양함의 100문 100답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞ 순양함 ENFJ2. 이름 *..*..*━☞ 비밀요3. 성별 *..*..*━☞ 남자4. 생년월일 *..*..*━☞ 1981년 나머진 비밀요.5.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞ 경북 안동6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 백수7. 특기 *..*..*━☞ 없어요8. 취미 *..*..*━☞ 인터넷, 밀리터리9. 종교 *..*..*━☞ 불교10. 가족관계 *..*..*━☞ 아버지, 어머니, 나,누나(시집갔어요)Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ ENFJ12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 913.기타 각종 유형 *..*..*━☞ 몰라요.14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞컴퓨터15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 몰라요.16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 몰라요.17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 몰라요.18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 몰라요.19.나의 장단점*..*..*━☞ 잠점 외향적, 단점 기억력이 안좋다요.20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 80점Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 선하게 살자요/22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ ENFJ23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ ..24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ ..25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 부모님, 스님26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ ..27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 없어요28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 안돼요.29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ ..30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ GOODStory 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 파랑, 레드32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 돼지갈비,김치33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ ps434. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 컴퓨터35. 주량? *..*..*━☞ 소주한병의 2/336. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 사과37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 738. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 우리집개 별명, 대장군이39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ 없어요40. 애창곡 *..*..*━☞ 없어요41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 헝거게임 모킹제이 파트142. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞추운날43. 좋아하는계절 *..*..*━☞ 겨울44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ ..45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ ..46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ ..47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 10시49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 외투 그대로48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 심리학50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ ..You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 장성.52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 말대가리53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 없어요54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 컴퓨터55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 19살때56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 롯데월드57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ 할머니58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 없어요59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 기억안나요.60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 없어요Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 없어요.62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 100억되면 15억 시주63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ ..64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞ 소주나 마시죠.65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 가진재산을 모두 시주해요.66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 미국67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ ..68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 36세69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 3명70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ ...Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 사랑하는 여자를 만나는것72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 없어요73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 별로요74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 얼굴75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 몰라요.76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 성격,마음, 착한마음77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ 참는다..78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ 없어요79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 괜찮아요80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 잘해줍니다.Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 하82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 중83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ 1시간84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 3시간85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 12시간86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 3회87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 태양빛88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 3시간까지 기다려봤어요89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 200타90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞184 76 300mm91. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 중2때 수학문제 틀려서92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 100살93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ 나는 할수있다94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞ 장애95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 1명96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 가위눌렸던꿈요97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 황고집 보리밥98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 몰라요99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ ..100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ ..	1
첨해보는 10문 10답 1.남들과는 다른 당신만의 취미나 특기는 무엇인가요?취미 :항상 사색에 잠겨있을수가있다.특기 : 말(승마) 탈수있다. 관리할수있다.2.당신이10대였을 때 어떤 장래희망을 품고 있었나요?소설가 or 동물사육사3.지금은 어떤 장래희망을 품고 있나요?소설가4. 2번과3번 질문에 답이 같거나 다르다면 그 이유는 무엇인가요?다른점: ↓동물 식물 등등 온갖 생명체를 다양하게 키워보았으나.엄청 힘들다는것을 알고있다가. 말을 키워보니.그 힘듬은 장난이 아니다 라는걸 느낌.(아기는 절대 안낳아야지)같은점 : 글 읽는걸 즐거워한다.5.당신이 이루고 싶은 장기적인 미래 인생의 비전이나 목표는 무엇인가요?글로써 성공하며 글로써 내인생을 알고싶다.6.지금의 당신이 이루고 싶은 단기적인 성과나 목표는 무엇인가요?책읽기 책쓰기. 좀더 깊은 사색에 빠지기7. 지금의 당신이 이루고자 하는 바를 이루기 위해 어떤 활동을 하고 있나요?온갖종류의 사색과. 정보와. 독서를하며.쓰고자하는것을 위해 준비중.8.몇몇 사람들은 인생의 전환점이라고 할 만한 큰 사건을 경험하곤 합니다.당신에게 인생의 전환점일 될 만한 사건은 어떤 사건이었나요?대학교 : 처음으로 아주 다양한. 사람. 지역. 생활. 나이등등 모이는곳.[나의 능력과 소질은?]아래엔 총12개의 지시문이 있으며,각각의 지시문에는 여러 능력이나 소질이 쓰여 있습니다. 가장 자신 있는 역량을 앞에, 가장 자신 없는 역량을 뒤에 적어주세요. ex) 위기대처/정보수집1.위기대처,핵심파악,문제해결,정보수집,분석력핵심파악/정보수집/분석력/위기대처순으로 함.2.비교하기,대조하기,조언하기,추천하기,이해하기,평가하기이해하기/비교하기/대조하기/조언하기/평가하기/추천하기나머지 질문은 귀찮아서 생략.	0
2016.11.13(일) 관악산 등산 벙개(인원마감) 안녕하세요 엠헬의 영원한 귀염둥이(!?) 잇티제 위트 입니다오늘도 핫한 벙개 아템을 들고 찾아와쩌요...'-'다소 온화해진 이 날씨에 (미세먼지는 빼고)운치있게 물들어가는 산과 들을 보며완만한 경사의 관악산 등산을 기획해봤어여(격한 코스와 만만한 코스가 있따)(사실 제가 요즘 온몸이 아파서 가야겠다 싶음ㅋㅋ) 인원은 소규모로 부를거에요(넘 많음 제가 에너지 막 빨려서 올라가다 중도 하차할 수가 있음)엠헬 식구들과 대화하며 여유롭게 예쁜 나무보궁 피톤치드 마시공올라와서 막걸리와(응?) 김밥(?) 커피(?) 먹음 짱짱이겠져?설레져?선착순 세 명만 받을게염 간 보다가 또 마감된당? 훗~얼른 붙어랑~~~♥ - 일시 및 시간 : 2016.11.13(일) 12시 정오 (우린 늦잠자고 인나서 운동가야지)- 집합 장소 : 서울지하철 2호선 서울대입구역 3번출구- 참여 방법 : 덧글에 '참여' 쓰궁 당일에 현재위치를 덧글로 주면 실시간 확인함- 준비물 : 네 얘기/경청자세/간식(막걸리 가져왕)- 코스 : 정상까지의 격한 코스/내려와서 술 한잔(농담. 코스는 위트 마음이다)추신. 우천 시 추리닝 입고 영화나 보러가자? 아님 실내 운동할거 아템좀 알려도접수한 인원들끼리 비오믄 모할지 고민해봐영'-'a 잼난거 하쟝,,	1
토요일에는 신의 부름을 받을 뻔 했어요. 가족과 엄마의 친구가족가 해수욕장 놀러갔는데 올라 누어 타고 있던 튜브가 깊은 바다 쪽으로 가버려서 저 떠내려 갈뻔했어요. 제가 투뷰 잡고 내렸는데 발이 닿지 않아 엄청 당황. 하지만, 아빠가 구해줬어요.난 수영도 못해서 .... 아무튼 토요일날에 정말 저 신의 부름을 받을 뻔했어요. ! 그래도 다행이네요. 살아있어서 ~!!	1
근데 검사같은걸 할때 만약 나는 주변 사람을 챙기는 편이다 라는 질문이 나왔을때, 내가 인식하는 답은 '나는 주변사람을 챙기려고 노력하지만 그것이 잘 되지는 않는다' 라면 여러분은 일치 불일치 중 어느것을 찍나요?저는 바뀌려고 노력하니까 바뀔거라 생각하고 일치 쪽으로 눌러요	0
수채화 한방울 옥상위에 온 세상이 눈에 들어온다.새파란 하늘을 자유롭게 헤엄치는 듯, 새는 저 멀리 날아간다. 선선한 윗 공기는 클래식음악의 도입부같다. 나도 거리를 돌아다닐 땐 누군가의 배경이다.내가 그들을 보는 것과 같이 그들도 나를 그렇게 본다.난 가끔씩 그것을 까먹는다.나를 배경으로 생각하는 것을.내가 배경이란 것을 알 때, 그것은 불투명한 안경을 깨는 것과 같다.나라는 족쇠로부터 잠시나마 벗어나는 것이다. 내 목소리가 그들의 배경에 흐르는 아름다운 음악이 됐으면 좋겠다.나의 모습이, 그들의 수채화에 빠질 수 없는 하나의 점이면 좋겠다. 고민이라는 우물같은 세상에서 난 얼마나 작은존재였다는 것을, 왜 깨닫지 못했을까.그들과 같이 나도 하나의 작은 점이란 것, 그래서 그 점들이 모여 그림 전체가 완성되는 것, 그것은 마음의 눈을 뜨는 것이다.  결국, 그 마음의 눈은 더이상 차디찬 투명한 눈물이 아닌, 색깔이 담겨져 있는 수채화의 한방울이 된다.	1
질투심을 없애야 할까요? 어렸을 때부터 다른 친구가 잘해서 칭찬받는 경우축하해주고 말았지, 자극당하는 일은 거의 없었어요주목받는걸극도로 싫어하는지라 앞장서서 남들을 이끄는 것보다 중간이나 뒤에서 따라가는걸 좋아했고욕심도 별로없었어요 사촌이 땅을 사면 배아파하지 말고 축하해줘야지 하는 마음이 강했죠 근데 올해 새로운 기관으로 발령받고 처음 접하는 업무를 맡게 되면서자꾸 남들과 비교당하면서 원치않게 질투심이생겨나는 기분이에요 나보다 일이 적은 동료가 성과가 좋을 때 예전에는 잘됐다고 생각했는데 요즘은 '내가 저사람보다 못한건가?', '내가 저 일을 맡았다면 나도 저 정도의 성과가 나왔을까?' 하고있어요ㅋㅋㅋㅋ질투심이 있으면 경쟁심리가 생겨서 더 좋은 결과물을 낼 수 있을거라 생각하긴 하지만 순수하게 기뻐해주지 못하는 이 감정이 좀 불편하네요... 다른 분들은 이런 상황에서 어떻게 하시나요?좀 거창하지만 질투심을 자기 발전의 원동력으로 삼는지요?ㅎㅎ	1
"infj 성격을 알아보면 알아볼수록 일본의 정서랑 유사한 부분이 있는 것 같아요 많은 infj분들의 이야기를 들어보면앞에선 ""네네 괜찮아요"" 하면서도뒤로는 ""아 그 사람 정말 극혐이야"" 하면서 선을 긋는 모습이라던가,한번 제대로 실망하면 마음의 문을 닫아버리는 Doorslam 등을 보면일본 정서인 다테마에와 유사한 것 같던데 여러분들은 어떻게 생각하시나요?"	1
내 인생 내가 살겠다는데 왜이리 말이 많나요 ? 결혼을 몇 살 전에해야하고, 취직을대학 졸업하자마자해야하고, 누군가 정해놓은 길 이외의 길은 모조리 오답처리해버리며 당당히 남의 인생 가치관이나 꿈을 묵살하곤, 아주 좁은_사회의 보편적 기준만이 옳은 것이라고 주장하는 사람들을 보면. (ex) 너는 왜 공무원 시험 준비 안하니? , 너는 왜 취업안하니? 너는 왜 대학원을 갈려고 하니? 기타 등등 화가 납니다. 특히 가까운 사람일 수록 자기 주관적 견해와 극히 주관적 바람을 담아서 자기도 모르는 사이에상대방에게 강요아닌 강요를 하곤 하는데. 듣는 사람은 화가 납니다. 자기 입장에선 그게 사회 보편적 기준이니 지키는게 당연하다라고말하겠지만, 어떤 사람한텐 그 사회적 기준 자체가우스운 걸 수도 있는 거거든요. 애초에 절대적 기준이라는 게 어딨음?? 사실 저는 대학 졸업과 동시에 취업을 했었지만, 제 평생에정말 너무나 공부하고 싶었던분야의대학원(학부전공과는 다르지만)을 가기 위해,직장을 그만두고 대학원 준비 중에 있습니다. 다들 취준생도 아니고, 대학원 준비생이라니 많이 웃기실텐데, 사실 경쟁률이 높다보니 쉽사리 들어갈 수 있는 곳은 아니더군요. 하지만 저는 한번도 제가 가는 길에 대해서 의구심을 품은 적이 없고, 어떤 것을 포기하더라도 이 길만은 갈 것이다라고 굳게 다짐을 하고 있거든요. 가끔 직업도 없고 그렇다고 내세울 스펙도 없어서 누구보다 불안정한 삶을 살고는 있지만, 저는 지금,대학원을 준비하면서 제가 하고 싶어 마지않았던지식을 쌓고 있고, 또 제가 원하는 길을 가고 있어서 행복합니다. 내가 그려놓은 내 인생의 지도, 그 길대로 달리고 있다는 것 하나만으로도 다른 모든 불안정한 요소들을 잊을 수 있을 정도로요. 누군가가 간 길이냐, 아니냐는 중요하지 않습니다. 내가 가고 싶은 길을, 내가 가고 싶은 방식으로가는 것이 중요하니까요. 저는 취준생도 아니고, 떳떳한 직장인도 아닌 (백수)이지만매일매일이 보람찹니다. 이 학문을 공부할 때 만큼 마음이 벅차고 즐거울 때도 없어요. 밤새면서 한 이론에 심취해서 며칠간 그 책 내용만 머릿 속에 맴돌고. 책을 펴는 순간부터 가슴이 두근거리는 경험을 한 사람이 있다면 이해하실 거에요. 저는 매일 새로운 걸 배우고, 그게 즐겁고, 그냥 지금 이 생활이 즐겁습니다. 누가 뭐래도요. 타이틀만 보고 사람 인생을 멋대로 평가하지 마요. 그사람 인생이니까요. 원래 자기 의견 말하다보면나도 모르게 말이 날카로워져서 가능한피하려고 하는데. 오늘은 도저히 열받아서 배틀 떴슴다. 자기 생각이 전부 옳고 남은 아무것도 모르는 답답이 취급하는 사람 보면 정말 열받아요. 뭣보다 이런 사람들 이야기 하는거 중에 90% 전부 아는 내용이고 진부한 내용들임 ㅋㅋ 도움이 안되요.	0
3차기능은 이렇게도 이기적이다. n이 떠올라서 먼가를 끄적이다가마무리하기가 귀찮아진다. 의무감으로 마무리해도되지만 그건뭔가 인위적이다. 나답지않다. 자연스럽지않다. 나오는대로 떠오르는대로 하고싶을때 편하게 생각하고 쓰고 싶다.글을쓰다가 심리적에너지가고갈되어 중단하고. 다시 이어서쓰고싶은때는 자연스레 내마음이 내몸이 땡길때 이어서쓰고싶다.이리도 이기적이다. 의무감 책임감은부족하지만 때묻지도않고 아무것도모르는 어린아이같다.'이래라저래라하지마 나하고싶을때 내맘대로할거야!!주기능들은 이런걸 맨날잘한다고? 와 엄청나다.. 난왜안되지?'s적인것을 즐길때는 계속먹어치울수있지만 체력이고갈된다거나 너무자극이과해서 한숨쉬고싶다거나 너무과하면 위험하다 생각이들고(부기능은에너지방향이반대라)n적인것이 나올때는 계속하기쉽지않고 따라가기쉽지않다 그러다가 에너지는 몸이힘들다기보다 마음이조금 처지는느낌 고갈되서 안나오는느낌sn은 왔다갔다해줘야 살아있는것같다.	0
유형별로 서울살이vs지방살이 더 맞는곳이 있을까요! 경험담 말해주세요! 지금 20대인데, 현재 지방에 살고 있어요.이번에 직장을 새로 가는데서울 vs 현재사는 지방을 선택할 수 있거든요.이번에 서울에 가면 최소 5년, 결혼 적령기가 지나서까지 살아야하고아마 앞으로 계속 서울 살아야되지 싶어요..앞으로 남은 생을 어디서 살지 가르는 중요한 선택이라서... 정말 고민입니다ㅠㅠ제 유형은 isfp이고 성사 추정입니당.제가 생각하기로 저는 집순이 이고 그런데 한번씩 크게 놀아줘야해요 ㅋㅋㅋ그동안은 날잡아서 서울가서 놀곤 했답니다 ㅋㅋ잠 자는 거 좋아하고 .. 사람을 만나면 좋고 또 모임에서 리드하고 분위기 띄우는 역할을 하지만 너무 약속이 잦거나,  여러사람, 낯선 사람 만나는 건 부담스러워해요ㅜㅜ 뭐 그런 성향입니다. 지금까지 지방( 도청소재지이긴 하나 광역시는 아니에요)에만 살아와서 서울로 가고싶은 마음이 있어요. 조금 답답하기도 하고... 우물안 개구리 되는 느낌도 있고.. 젊을때 서울 살아보고싶기도 하고 전시회 등 문화생활도 즐기고싶고. 또 결혼할 사람 만나려면 사람많은 서울로 가야하나 싶은 마음도 있구 ㅋㅋ그런데 현재 살고있는 지방에 가족들이 있기도 하고, 좀더 안정적?인 것두 있구요.아무래도 서울로 가면 경쟁이 심하고 지방으로 가면 덜하니까요ㅜㅜ 아마 지방에 있으면 직업적인 커리어 쌓기에는 좀더 유리해요 경쟁이 덜해서.너무너무 고민인데...혹시 유형에 따라 서울살이나 지방살이가 좀더 맞는.. 그런게 있을까요 !!!!?????경험담도 아주아주 대환영입니다😄	0
Entj와 Infp 전 여자 Entj에요,남자친구가 Infp인데, 남친덕분?에 이 카페를 알게되었어요. 사실 전 MBTI에 대한 신뢰성이 낮아요.매번 남자친구가 이야기 해주지만, 이런 유형으로 수 많은 사람들의 성격을 유형화하는건 별로다. 신뢰성이 없다. 라고 이야기하다보면, 감정싸움이 나기도 하고 그러네요.아무튼, 가치관 차이가 좀 많이 나요. 신뢰성 낮다고 생각하지만 남자친구 유형에 대한 글 보면 남친 성격을 말하고 있어서 놀랍기도하고, 그거 보면서도 나랑 많이 다르다고 또 느끼고 그러네요.여러번 감정싸움을 크게해도 남자친구가 많이 참아주고 먼저 사과하기도 하는데, 잠수랄까? 혼자 생각하는 시간들이 제 기준에서 너무 길다고 느껴져서, 사실 이 부분이 힘들어요. 이해는 하지만 답답하고, 어찌 해야 할지 모르겠어요.대학생 커플이라서, 알바를 남자친구가 해야하는데 방학시즌이라서 알바자리도 없기도 하고, 최저시급을 지키는 업주가 없어서 남자친구가 이런 점에서 세상에 대해 많은 회의감도 느끼고.. 그러는거 같아요.이런 점은 저도 느끼죠, 그래도 어쩌겠어요 알바해야 공부도 할 수 있고 살아야하는데.. 그래서 이 문제로 많이 싸워요남자친구는 알바 그만두면 2~3주 동안 게임만 하거나, 집에 있거나. 알바 자리 구하는거 같은데 하기 싫어하고.. 내적으로 많은 감정들이 오고가서 그런지 제 눈에는 외욕이나 의지가 없어보여요. 그래서 전 조바심도 있고, 남자친구 대신 알바자리 이거저거 알아보고 공유해주는데, 제 행동이 미안함도 느끼고 이 점에 대해 가치관이 다르다고 하는데.. 전 이런말 들을때마다 서운하기도하고, 그 놈의 가치관이 뭐가 많이 다르기에? 라는 마음에 화도나고 그래요.현재, 편의점 주말 알바는 하고 있지만 사장이 별로인거 같고, 지금 (제 기준에는) 좋은 알바자리가 하나 나왔기에 제 딴에는 신나서 이야기해줬는데... 싫어하네요, 현재 편의점 사장에게 어찌 이야기 할 것이고, 새로 난 알바자리가 될 거라는 보장도 없는데 어찌 바로 그만두냐고 이야기하냐고... 사장한테 안미안하냐고..하는데, 솔직히 전 이해못하겠어요. 아파서 알바 못나간다고 말에 읽씹하고 최저도 안준다고 그렇게 욕할때는 언제고 또 사장 걱정하고, 어떻게 이야기 해야할지 모르겠다면서... 가치관이 너무 다르다고..지금 독감걸려서 아파서 예민한데, 더 예민하다고 하는데..전 지치네요. 남친이 보기에는 저의 생활이 진짜 숨 쉴 틈 없이 사는거 같고, 자신에게 가혹하다고 하는데... 그래도 전 이 생활이 힘들어도 해야한다는 생각과 이렇게 살아야한다고 생각이 들어서.. 바쁘게 시간 쪼개면서 사는데.. 남자친구는 그러지 못하고... 곧 대학생 졸업할 나이고 취업도 걱정인데... 분명히 자신도 걱정하면서 제대로 되지 않는 세상에 한탄하는 모습도 안쓰러우면서 도와주면 예민하게 구니까, 진짜 지쳐요...헤어져야 할까요?...INFP 유형의 남성분들도 이런 성격인가요? 이런 상황에 그런가요? 저희 진짜 가치관이 안 맞는건가요?	1
지문 성격테스트 간만에.. 전 두형문임당..출처 : http://achimjuice.tistory.com/450	1
매끄러운 돌 다섯(한,영,일 Ver.) - 토브스토리 - 작사작곡 김요한 / 노래 곽은지 / 편곡 홍성현 어린이찬양 '매끄러운 돌 다섯'이한국어, 영어, 일어 Ver.으로 발매되었습니다.(다음 곡도 준비중이니 기대해주세요~ ^^)혹 필요하신 분들이 있을까하여동영상과 악보를 공유합니다.(매끄러운 돌 다섯 - 한국어 Ver.)(Five chosen smooth stones - 영어 Ver.)(滑っこい 石 五つ - 일본어 Ver.)	1
ENTP분들 중성적이신가요? 엔팁분들께 질문 합니다~~제목 그대로인데 성향이 좀 중성적이신지 아니면어떠신지 궁금합니다.제가 사귀는 분이 entp인데, (남자)전혀 여자같은 면은 없는데뭔가 하는 행동을 보면 아가가 귀여운 행동 하는걸 지켜보는 그런 기분이 듭니다.객관적으로 따지면 그렇게 귀여운 행동은 아닌데..친오빠도 엔팁이고 오크인데(서로 오크족장이 라고부릅니다ㅋ) 뭔가 하는짓이 귀여운게있거든요특히 자신이 좋아하는거나 관심사를 얘기할때 아가같이 귀여워요.사귀는 분이나 친오빠나 표면적으로만 보면 상남자라고한다면 할수 있는데 뭔가 그렇게 느끼기엔 아빠미소가나오는? (엄마 미소도 아니고 아빠 미소 나옵니다ㅋㅋ)약간 남자가 귀엽고 사랑스러운 여자를 보는 그런 기분이 듭니다.여동생도 엔팁인데 굉장히 털털하고 쿨해요 전형적인 여성 성격과는 거리가 있는?(그렇지만 귀여워요.. 귀엽다 하면 정색 하지만 ㅋ)약간 장난꾸러기 소년 같은 느낌이 있어요. 가끔은 친오빠보다 기질은 더 남성스럽다는 생각이 듭니다. 이건 아마도 비슷한 성격을 가졌는데 여자라서 더 그렇게 보일수도 있겠네요.사실 남성스럽다 여성스럽다 기준도 주관적인거라질문이 조금 이상하지만 현실적 기준으로? 어떠신지 궁금합니다~	0
자신과 아주 똑같은 사람과 자신과 아주 똑같은 사람과 연애한다면어떨것 같아요~?100%똑같은 사람이요ㅋㅋ(가치관, 식성, 취미, 성숙도 등등 다 똑같구요 성별은 취사선택ㅎㅎ)도플갱어 출현한거죠~똑같으니까 뭘 원하는지도 알고 뭐에서 아파하는지도 알고그에 맞게 행동해줄수도 있고 전 좋을것 같아요^^여러분은요~??덧붙이자면 연인간 사랑은 아니지만..전 일란성 쌍둥이가 부럽더라구요~항상 의지할수있고 주목받아도 서로 힘을 합쳐서이겨나가고~어느 한 사람이 삶을 이직하면 하나라고 느꼈던 만큼 그들은 괴롭고 고통스럽겠지만함께 살아가는 동안은 매우 빛나는것 같아요제 주변 쌍둥이만 그런가요..☞☜	0
Infj 감성 제로 엨ㅋㅋㅋㅋㅋ 전혀 예상치 못한 결과인데..ㅠㅠ	1
신세대의 문을 여는 열쇠는 Ne? 시대를 앞서가는 방법이 뭘까 생각하던 도중 문득 외향직관이 그런 기질을 가지지 않았나 라는 생각이 들었습니다. 여러분의 생각은 어떨지 궁금합니다	1
isfj 분들은 이성친구 어떻게 만나시나요..?? 안녕하세요!!극단적 isfj 여자입니다지금 대학생인데 한번도 연애를 해본적이 없어요..사실 제 유형이 사람들을 쉽게쉽게 사귀는 스타일도 아니고 지인이 많은 것도 아니라서제 개인적인 경우에 주변인이 많진 않습니다이성보다도 동성친구가 대부분이구요이성 친구들은 좀 불편하달까요..근데 이제 연애를 해보고 싶은데 어떻게 해야할지 잘모르겠어요.친구들한테 소개팅을 부탁하려고는 하는데 부탁하는것도 별로 안좋아하고좀 부끄럽기도하고가장 큰 건 친구들이 모두 취준생이라서 그런 부탁하는게 좀 미안하고 하네요isfj분들은 어떻게 연애 시작하시나요...??!!그리고 isfj의 연애에 조언해주실 수 있나요??ㅎㅎ감사합니다(๑･̑◡･̑๑)	1
ISTJ과 INFP 조합 여러분은 이 조합을 어떻게 생각하시나요?물과 기름이라고해도 손색없을듯 해요.저는 맞는듯 하면서 안맞고 안맞는듯 하면서 맞아서 잘지내는 편이지만 그만큼 다른 사람들과의 관계에 비해서 굉장히 많이 싸우게 되더라구요.오늘만해도 입장 차이가 확연히 나다보니까 서로 기분 상했었구요.	0
정신분석학으로 접근해본 MBTI 정신분석학적 MBTI로 접근하자면 외향형과 내향형의 리비도적 자아는 부모로 부터 내사된 행위이며 한사람에게 내향과 외향이 공존할 수 있는것은 지나친 의존 행위(모든 외부대상으로부터 찾고자 하는 결핍)와 지나친 무관심에 의한 자폐적 결여에 의해 본인에게 무의미해지는 것이다.외향이 내향으로 내향이 외향으로 이동할 수 있는 건강한 경우의 수는 치료를 통해 내사된 경험을 다시 옳바르게 인지하는 방법이 있다.치료라는 것은 자신의 잘못된 과거경험(본인의 주관적인 경험으로 방어기제와 연결될 만큼 신경증은 물론이거니와 정신 분열증 이상으로 치닫는 정동의 흐름)과 그곳에서 나온 감정들에 대해 깊게 느껴보거나 의미를 찾기 위해 다양한 질문을 해보는 것이다.그리고 이과정을 거치게 된다면 여지껏 무의식적으로 했던 행위들의 선택권한은 본인이 인지할 수 있게 되고 그렇게 행위를 하게 된다면 옛 낡은 감정에 다시 종속된다는 것까지 느낄 수 있게 된다.즉 병리적으로 외향활동을 하였다면 안정된 외향활동을 함으로써 그렇게 외향적인 활동에 리비도가 갈 이유가 없는 것이다.인간이 선택할 수 있는 행위의 주체는 본인이며 외내향의 주도권한도 무의식이 아닌 본인이라면 외내향의 경계선도 무너지지 않나 싶다.이것이 융의 이론과 맞물리는 마이어스 브릭스의 16가지 척도인데 우리나라에서 이부분을 다루는 과정에 대해서는 크게 관여를 하지 않는듯 하다.	0
가족 mbti인데 어떨것 같으세요 아빠: IXTX (추측으로는 INTJ)엄마: ISTJ나: INTP동생: ESTP좀 일반적인 가족의 분위기는 아닌데 성격으로만 보기에는 어떠실지 궁금해요ㅎㅎ	0
오늘의 일기 나 자신을 잃고 싶지 않아요.	0
"이 INFJ의 심리를 알고 싶어요 저는 INTJ입니다 INFJ 님들을 만나면 곧바로 좋아해요. 그게 한 눈에 들어온다고 할까요. 느껴져요. 신기하게도. INFJ 남자를 한 분 알게 되었는데 이 분 심리 좀 진단해 주세요. 오랜기간 알고만 지냈는데.. (제가 좋아하는 마음이 생겨 혼란스러워요)농담을 한다. ""나도 착한 사람이예요""-->반응기대 ""뭐라고 ?"" 하하하현실 : ""나도 착한 사람이예요""--> 그래 (진지함)이렇게 말해요. 무안해서 내가 어색하게 하하하 웃어요. 짜증을 낸다"" 이거이거 좀 이렇게 해주세요!(매우 힘들어함)""-->반응기대 ""몰랐네..알겠다""(진지함)""현실 : ""이거이거 좀 이렇게 해주세요!""-->적극 참고할게 하하하하이렇게 말해요. 갑자기 뜬금없이 예상하지 못한 시간에 전화와서는 ""오랜만이다""(반응기대)--> 현실 : 말을 왜 빨리 안 해? 너 손님한테 그러는거 아니지? 똑바로하라구 이런 헉..할 만한 이야기를 해요. 갑자기 전화와서 "" 너 나 안보고 싶냐?""라는 농담을 하여. 당황해서 어쩔 줄 몰라하기도 했어요. 중요한건 갑작스러운 타이밍이 예요. 이 INFJ 의 심리는 무엇인가요?주변에서 하도 둘이 잘 어울린다고 말들도 많고 INFJ가 자상한 면도 많아 한 번 알아볼 생각으로 개인적으로 만나자고 직접적으로 이야기 했는데 왜 하필 그 날이냐며 다음에 다같이 보자라고 했어요.저는 내심 실망을 했지요. 느껴는 지는데, 말을 하기엔 그런. 이런상황. 카톡 메신저에는 나를 따라하는 것 같다는 착각이 들어요. INFJ남자의 심리는 무엇인가요? 저는 INFJ를 마음에만 두고 (겉으로 표현안함) 있어 다른 사람이 눈에 잘 안들어오는데 맺고 끊고가 안되니...시간만 속절없이 흘러가네요. * 어떻게 하면 이 INFJ와 잘 될 수있을까요?"	1
여러분들 다른 사람들 사이서 이미지가 뭔가용? 전 쫌 다양한 듯. 조용조용 여성여성한 이미지, 직설적인만큼 거짓말 안 하고 지킬 건 지키는 이미지, 재수 없고 짜증나는 이미지, 시끄럽고 드립 좋아하는? 이미지 ㅋㅋㅋㅋ 그래서 사람들이 제 성격 너무 왔다 갔다 한대요 ㅋㅋㅋ	0
좋아하는 책이에요 표지가 너무 아름다워요	1
이 그림보고 설명해주실분 계신가요? 다른건 이해가 되는데Ni, Ne, Si 이 세개가 뭘 의미하는지 잘 모르겠네요.설명 해주실 분! 댓글 부탁드립니다 ㅎㅎ	1
타인의 거울에 나를 비춰 봐야 잘 보인다 나 혼자 생각하고 나 혼자 살아갈 땐 내 생각은 기본적으로 '옳다' 나 혼자서는 '틀린' 구석을 찾기 힘들다옳게 느껴지고 일단 내가 살아오던 습관이 있으므로 그것 만으로도 일단의 '생존'은 된다그런데 그렇게 혼자 '생존'하는 것 만으론 내가 얼마나 고집스럽거나 어떤 점이 유난스럽다거나 과잉됐는지, 결핍됐는지는 알 수가 없다물론 인생은 xx마이웨이다. 그런데 본인이 괴로운 부분이 있다면 그건 충분히 개선해볼 수 있는 것이고 거기에 나를 타인의 거울에 비춰보는 것 만큼 유익하고 동시에 즐겁기도 한 일이 없는 것 같다내 경우엔 타인을 보았을때 그는 얼마나 여유로운지, 나와는 다르게 삶을 효율의 기준 만으로 평가하지 않는 점, 다른 사람에 대한 관심이나 수용도는 나보다 얼마나 높은지, 같은 일을 바라볼 때에 인과관계로 바라 보는지 관련된 사람들의 마음을 먼저 돌보는지, 모두가 있는 자리에서 내 말을 먼저 하는지 남이 하는 말을 들어주는 데에 더 관심이 있는지 등처럼 나와는 다른 점들을 옆에서 보고 느껴야만 적어도, 아 이렇게 나와 다른 기준으로 사는 삶이 있구나그리고 나는 아직 와닿게는 모르겠어도 이렇게나와 다른식으로도 삶은 잘 살아지는구나 아니면 나보다 훨씬 즐겁게 사는구나 하고 느껴야만그제서야 내게 이런 지나친 면이 있었구나- 깨닫게 되고 그리고 그것이 꼭 누가 요구하고 지적해서 바꾸는 게 아니라, 나도 좀 그렇게 되고 싶은 마음이 나부터 절로 들어서 고치게 되고 좀 더 더불어 사는 삶을 살고싶어진다사회성은 경우에 따라 필수적이지 않을 수도 있고, 강요될 것은 더더욱 아니다하지만 내가 보기에 어디 산 속에서 자급자족하며 혼자 살거나 혼자 만의 능력이 출중해 1인 기업과도 같이 혼자 살 수 있는 게 아닌 이상 ㅡ 그런다 한들 고객이나 파트너와는 교류를 한다 ㅡ 나를 비춰 볼 거울이 되어 줄 타인의 존재는 대다수의 우리에게 필요하다거울이 많이 필요하고, 여럿에게 비춰볼 수 있을 수록 내 모습에 대한 자각이 빨리 된다괜히 한번 더 덧붙이면, 무조건적으로 남들의 장점을 수용해야 한다거나 똑같이 따라한다는 게 아니다. 내 기준은 그대로 있다 해도 타인을 보았을 때 공감되고 나도 저렇게 되고 싶은 부분'만 발췌해서 내것으로 가져와도 충분하고 내가 덜 괴롭게 되고 결국엔 내 스스로가 나를 기쁘게 하는 삶을 살게 되는 것 같다그래서 말인데제 거울이 되어 주실 분들 모집합니다많이 많이 모집합니다 (1/n)(엄지 내밀고 여기 여기 붙어라)	1
재미로 보는 별자리와 MBTI _ INFJ (1) ※필독 ; 재미로 봐주세요!^^우선 '염소자리~쌍둥이자리'까지 준비해봤는데요!많은 분들이 재밌게 봐주시면 나머지 별자리까지 올려보려고 합니당ㅎㅎ<Zodiac sign & MBTI _ INFJ (1탄)>1. 염소자리(Capricorn / 12.21~1.20)염소자리 INFJ들을 한 단어로 표현하자면, 진지한 워커홀릭!그들은 다른 INFJ들보다 훨씬 책임감이 강하고 부지런합니다.하지만 프로페셔널한 완벽주의자 모습 뒤에는 온갖 부정적인 결과와 가능성을 상상하며 매순간 전전긍긍해하는 모습이 있을지도 몰라요. 주변 사람들은 그들의 엄격한 자기조절능력을 보며 빡빡하다고 생각할 수도 있습니다.또 빈티지한 것들과 (특정) 전통에 감탄하며 푹 빠져있는 모습을 보이기도 하죠.#Workaholics #ambitious #professional2. 물병자리(Aquarius / 1.21~2.19)물병자리 INFJ들을 한 단어로 표현하자면, 인도주의적인 혁명가!그들은 사회 구조, 사회 속에서 위치하고 있는 개인과 집단의 형태 등 전반적인 사회에 관심이 많습니다. 본인이 속한 지역사회, 더 나아가 전세계적인 문제와 이슈들을 해결하는 점에 뚜렷한 흥미를 보이죠.시크하고 비판적인 자세로 말입니다.#social-minded #humanitarian3. 물고기자리(Pisces / 2.20~3.20)물고기자리 INFJ들을 한 단어로 표현하자면, 몽상가 카멜레온!그들은 굉장히 창의적이고 예민하면서 깊은 인정을 지니고 있죠. 또한 현자와 같은 지혜와 다른 이들에게 가치 있는 영적인 통찰력을 소유하고 있답니다.묘하면서 카멜레온 같은 매력을 지닌 것 같은 느낌! 감정 기복도 유난스레 심하답니다.#dreamers #mood_swing4. 양자리(Aries / 3.21~4.20)양자리 INFJ들을 한 마디로 표현하자면, 세상에서 제일 드문 성향의 소유자!INFJ는 모든 성격유형 중 제일 드문 타입인데 그 중에서도 양자리 INFJ는 통계상으로 제일 희귀하다고 합니다.보통 양자리의 사람들은 굉장히 외향적이고 남성적이면서 사람들을 끌어들이는 듯한 강한 매력을 지니고 있다고 묘사되는데요. 그래서 일까요? INFJ와 양자리는 뭔가 어우러지기가 어려운 조합이라고 합니다. 굉장히 신비롭네요!#the_rarest_personality #mysterious5. 황소자리(Taurus / 4.21~5.21)황소자리 INFJ들에게 별명을 지어준다면, 사랑스러운 미식가!그들은 세심함과 따뜻함을 물씬 풍기는 아름답고 매력적인 외모의 소유자라고 해요.특히 예민한 미각의 소유자로,  먹는 것과 요리를 좋아해 직접 요리법을 연구하며 푹 빠지는 경우가 많아요.또한 너그럽고 진실되며 애정이 많은 전형적인 INFJ의 따뜻함을 지녔지만, 그 누구보다 고집이 있는 강한 의지력을 지녀 그들의 이상을 실현시키기 위해 끈기 있게 노력합니다.#lovely_gourmet #reliable 6. 쌍둥이자리(Gemini / 5.22~6.21)쌍둥이자리 INFJ들의 별명을 지어보자면, 다중매력의 음유시인!그들은 약간의 수다스러움이 묻어나는 외향성 감정이 나타난다는 점에서 ENFJ와 비슷하게 닮아있어요.조금은 긴장하는듯한 에너지로 본인이 생각하고 느끼는 걸 마지못해 말하기도 하지만, 다른 INFJ들보다 대화에 능하고 사람들과 소통하고자하는 욕구가 강합니다. 그들의 진정한 매력은 온냉탕을 왔다갔다하는듯한 다중적인 분위기를 풍기는 것이라고 해도 과언이 아닐 듯 해요.조용하고 차분하며 비밀스러운 이성적인 면모를 보이다가도, 어느 순간 활기차게 붕붕 날아다니며 감정적인 모습을 내뿜습니다. INFJ들 중에서는 가장 재미있고 경쾌한 편이죠! 본인만의 이상을 투영하는 장밋빛 렌즈로 세상을 바라보기도 하며 음유시인같은 분위기를 풍기기도 합니다.#Multiple_rhapsodist #Quixotism하핫,,, 재밌게 봐주신 모든 분들께 감사드립니다!	1
일본계로 오해받은 이유 나를 처음 본 사람들은..일본계 재일 한국인이거나 일본인 교포출신 아니냐고 그런다.하지만 전혀 아니니 걱정 마시라.내 성격이 이런다.천성이 그렇다.그도 그럴듯이 내가 남에게 폐끼치는걸 극도로 싫어하고(ex-내 앞에 동네 아이들이 지나가면 다 아이들이 지나갈때까지 일부러 신경 안쓰기/내가 혹시라도 아이에게 폐끼치면 어쩔줄 몰라하기/유모차를 앞세운 아이 부모 뒤에서 줄 안서기/어린아이들 앞에서 막말과 분노하지 않기),성격이 너무 선해서 일종의 딥빡모드와 얌전모드가 확연히 다르시다.이건 내가 스스로 정한 원칙이 원인 되시겠다.함부로 말하지 않고 함부로 화내지 않으며혹시라도 나때문에 죄없는 동네 아이가 내가 모는 마트 카트에 다치거나 울기라도 하면...두들겨패도 모자란 못된 여우가 된다.내가 폐끼치는걸 싫어하는게 당연한건데의아함을 가지는 사람들 수준으로는 이해하기 어려운 행동들일 것이다.지들 수준 높이면 이해할 것을 이해 못하는게 아니고 안하는거니까 한숨난다.그러고 살지 마시길.내 삶의 지표로 내 국적을 함부로 정하지 말것.	0
저도 문제 한 번 내볼게요 예전에 만들었던 게임 속 문제 캡쳐해서 가져와봤어요답은 무엇일까요?	0
순한성격 특징.. 순한성격 특징..화가 조금밖에 안나고,화날 상황이 끝나면 금방 씩습니다.화를 내도 이성을 잃지않아요.불교적으로는 귀신이 싫어하는 성격이죠.그때를 기다리며..그때를 기다리며..사주상으로는 좋은 처랑 결혼할 복이 있다고 했습니다.현실에 안주하지 않고, 열심히 노력하며 그때가 오길 바랍니다.도배 경고 받을까봐 이글에 내용을 더 써넣습니다.	1
"너무 두리뭉실해도 문제, 너무 딱딱 맞춰도 문제.. 본래 두리뭉실한 성격을 가지고 있는 Sherry입니다.진짜 두리뭉실한 게임(?,일 또는 직업이라고도 하죠)을 하려고 했으나 생각대로 되지 않아 현재 조교를 하고 있습니다.처음 입사했을 때는 진짜 두리뭉실해서 딱딱 맞추는게 너무 힘들어서 일도 그만 두려고 했습니다.음..빅터프랭클-죽음의 수용소에서라는 책의 한 소제목이 생각나네요.인간은 어떠한 상황에서도 적응할 수 있는 존재라는거..지금은 적응했죠. 뭔가 딱딱 끊어서 딱딱 맞추는거도 잘하고, 행정 업무에도 적응했어요.근데, 점점 갈수록 아무것도 안 봐주고, 인간미 없는 인간이 되어간다는거..옆에 있는 여자분은 딱딱 끊어서 하길 바라는데 옆에 계시는 남자분은 그럴 필요까진 없다고 그러네요(남자분이 직위가 더 높아요).두리뭉실해지기 시작하면 한도 끝도 없이 두리뭉실해지고, 칼 같이 딱딱 맞추다보면 한도 끝도 없이 냉정해지고..ㅋㅋㅋㅋㅋ성걱 원래 이렇지 않는데..또, 이론 하나가 생각나네요.칼 로저스 인본주의 이론 중에 하나인데..조건부 가치감이라고 사회에서 부여한 가치관을 자신의 가치관인듯 살아가는 것이지요.흔히 ""일을 잘한다""는 사람들보면 그 업무에 대한 이해도와 그 일에 대한 가치관이 자기 것인것 처럼 살아가고 있더라구요.전 ""독립적인 나""로서의 가치관을 형성하고 살아가고 있기 때문에 일에 적응을 잘 못하고, 흔히 ""일 못한다""는 소리를 들을 수도 있는 것 같네요.ㅠ나중엔 저도 하고 싶은 일, 꼭 이루고 싶은 ""자아실현""을 하고 살아야겠죠."	0
머릿속에서 이상적인 삶이 좀더 구체적으로 재구성됬습니다 1.취미이자 일일 수 있는 일 하나둘 정도(사실 이건 이미 있음)2.그것을 공유할 수 있으면서 단순히 거기서 끝나는게 아니라취미가 서로에게 시너지를 내는 분야의 사람들과 동료(?)가 된다.3.아무리 취미가 맞더라도 견해차이가 있기 때문에 마찰은 각오해야하지만 서로의 즐거움을 알아주는 사람이 있다는 행복과 여럿이서 서로의 장점을 합할 수 있다는 아름답고 합리적인 구도에 비하면 진짜로 아무것도 아니다덤으로 이 점은 돈 몇푼이나 나중의 얻을 물질적 이득에 대한 욕심이라는 것과는 차원이 다른 서로를 잡아줄 수 있는 힘을 가지고 있음.4.이상적인 과정과 결과물완벽히 이뤄지긴 기대하지 않고 그래서도 안된다고 생각하지만, 지향점만큼은 여기로 놓고 달리려고요	0
INTJ 가 스스로를 사랑하게 되는 순간. (부제 : 이런 나라도 사랑해줄건가요?) 카페서 본 에고테스트저의 결과입니다.테스트하면서정말 단호하고 신중하게 임했습니다.최대한 오차범위를 줄이려구요.결과를 보며 진짜 뼈때린다는 느낌이었고제가 생각했던저의 사악한 면을 간파당한 기분이었습니다.그럼에도 불구하고비관하거나 부정하지 않는 저의 모습을 보게 되었어요.그래요,저는 매우 사악하고 이기적인 사람입니다.하지만 저도 그렇게 된 <이유>가 있는 인간일뿐입니다.저라도저를많이 사랑해주고 위로해줘야겠다는 생각이 들었습니다.드디어저를 본격적으로 사랑하게 될 것 같습니다.열렬하게 저를 사랑하고 싶어요.인티제임을 은근 뿌듯해하기에단점투성이,상처투성이인 걸 알고 벗어나고 싶으면서도단점 보완하면서여전히 인티제로 쭈욱 잘 살고 싶습니다.:)	1
ENTP 특징? ENTP들, 특히 남자가 궁금한데 여자분 답변도 환영합니다.. 감정 기복이 심한가요? 우울증 수렁으로 빠졌다가 다시 활달해지기도 하고 그런가요? 그리고 계절이 바뀔 때 센치해지는 편인가요? F와 T가 가장 헷갈리는 부분이라 궁금합니다 ㅎㅎ	1
결혼, 성욕의 공동책임 주위에서 섹스리스 부부에 대한 이야기를 종종 듣습니다. 그리고 생각보다 정말 많은 수의 부부들이 '섹스'로 골머리를 앓습니다. 골머리 정도가 아니라 삶의 회의와 고통 속에 신음하는 사람들도 있고요.아내가 혹은 남편이 원하지 않아서 힘들어하는 사람도 있고, 둘 다 어느새 시들해져서 안하게 되었다는 사람도 있고, 자녀들 키우느라 겨를이 없다는 사람도 있습니다. 부부관계에서 안 좋아질 때 가시적으로 드러나는 현상 중 하나는 섹스의 중단 및 소강상태입니다. 몇몇의 좀 못된 심보가 있는 사람들은 배우자에게 불만을 표출하기 위해서 섹스를 중단하여버리기도 합니다.저는 여자이기 때문에 여자들에게 좀 더 의견을 표출하고자 합니다. 몇몇의 여자들은 남편이나 관계에 불만이 생기면 섹스를 거부하는 경우가 있습니다. 관계가 삐걱거리니까 섹스를 하고 싶은 마음이 들지 않는다는 것이죠. 그리고 좀 더 본질적이고 정서적인 충족이나 교감을 갈구합니다. “관계는 섹스가 다가 아니야!” 이렇게 말한다면 오히려 저는 되묻고 싶군요. '그렇다면 섹스 정도는 정기적으로 해줄 수 있잖아?' 적어도 관계가 삐걱거리고 불만이 생긴다고해서 남편이 가져다주는 생활비를 거부하진 않을 것 같은데 말이죠. “아, 남편과 사이가 안 좋아서 도저히 생활비를 못 받겠어.”기본적으로 섹스를 무기로 삼는 여자들의 경우는 마치 자기가 대준다는 생각을 갖습니다. 섹스는 그런 게 아닙니다. 전 오히려 관계의 본질 및 교감을 운운하며 섹스를 거부하여 협상을 시도하려 하거나, 정서 회복이 안되면 섹스를 안 하겠다는 행동은 영악한 권력욕이라고 봅니다. 섹스에 문제가 생기면(질병, 심리, 특정 상황에 의해서든간에) 상호 소통과 합의를 통해서 해결책을 재빨리 찾아야합니다. 질질 끌어선 안됩니다.그 해결책은 다양할 수 있으며 굳이 열거하지는 않겠습니다.결혼의 본질적인 행위 중 하나는 의무적인 섹스입니다. 물론 이러한 공식이 성립되기 위한 몇 가지 조건에는 일반적인 결혼이 그러하듯, 배우자가 타인과는 섹스를 하지 않는다는 상호 약속을 포함한 경우입니다.결혼은 상대에게 성을 귀속시킨 만큼 배우자의 성욕에 공동책임을 갖는 것입니다. 관계가 안 좋아서 ‘흥흥’의 문제가 아니라는 것이죠. 배우자의 혼외정사를 기대하지 않으면서 섹스를 거부하는 것이 얼마나 잔인하고 무책임한 행위인지 좀 알았으면 좋겠습니다. 섹스의 부재는 즉 결혼의 정당성을 상실하는 것과 비슷한 효과를 갖습니다. 당신이 그것을 모르고 결혼했다면 정말이지 씁쓸한 미소를 돌려주고 싶군요....*이러한 저의 의견에 다양한 의견이 존재하리라 생각됩니다. ^^ 전 결혼생활을 안 해봐서 이렇게 말할 수 있는 걸수도 있구요.. 의견 환영	0
심리학은 외울게 너어무 많아요...시험범위가 너어무 많아여..	1
와아아아우 무셔라별일 아니어야 할텐데요..으음...	0
"학벌 간판 솔직히 학벌 안본다고 해도속으로는 학벌 우월한쪽이 덜 우월한쪽을 따지고 재고 그런게 있다고 보시나요? 예를들어 학벌이 좀 안좋으면, 명문대 같은 경우가 그런사람을 볼때 "" 아 쫌 공부를 못해서 이해력도 딸리나? 말도 잘 못하네 눈치가 좀 없네.. 공부못해서 머리나쁜듯..."" 이런게(말은 안해도 은근히) 있을거라고 보시나요?아니면 아무런 상관 없이 그냥 지낸다고 생각 하시나요?"	0
ENTJ 분들 조직생활 잘 되시나요? (NT분들 포함) 안녕하세요카페에 계신 다른 ENTJ분들은 조직생활을 하시는지? 어떤 직업을 갖고 사시는지 궁금해서 글 올리네요현재 20대 후반으로 미래에 사업가를 꿈꾸나 직업적으로 아직도 갈피를 못 잡고 있는 청년입니다.대충 히스토리를 말씀드리자면 이력서를 제출하면 ENTJ 특유의 능력주의자 답게 이력서 상으로는 매력이 있는지, 입사는 어떻게 잘 됐던 케이스입니다.사업을 하고 싶지만 나름 비즈니스가 무엇인지 배워보고자 취업을 준비했고,취업난에도 100:1 넘는 대기업도 뚫고 골라서 입사를 했었죠. 그때만 해도 인생 다 끝난 줄 알았습니다ㅋㅋ그런데, 1년도 안되 퇴사 후 이것 저것 하다 이번엔 외국까지 나와서 다시 또다른 곳에 입사를 했는데 역시 버티기가 쉽지가 않네요 ㅠㅠ먼저 오너의 소득을 위해 내가 노동력을 제공하는 것도 이해가 안되고, 회사에만 맹목적으로 올인하는 직장내 분위기도 적응이 안됩니다. 또 소소한 꿈을 갖고 사는 대다수의 월급쟁이 마인드(교과서 같은 인생)도 적응이 안되더라구요.또 능력보다 정치활동이 우선시 되는 조직 활동을 받아들이기가 쉽지가 않습니다 ㅠㅠ이러다 보니 돌출행동으로 비춰져 일터서 특이한 사람 취급 받고, 가진 능력 발휘도 제대로 안되니 스트레스만 쌓입니다.신기한게 남의 일은 아무리 노력을 해도 100%가 안나오는데, 내 일은 200%가 나옵니다 ㅠ요즘 드는 생각이 조직생활이 맞지 않는 것 같아 자영업자나 해야되나 싶네요 ㅠㅠNT분들 조직생활 잘 맞으신지? 혹시 어떤 일을 하시는지 궁금해서 글을 올려봅니다^^	1
올 ㅋ 저 올인됨 ㅋ 올ㅋ 이라서 올인ㅋㅋㅋ축하해주세여step4 자료 보러 가야징~근데 레벨 3은 너무 넘사벽 아니에여? 글 50개에 댓글 500개라니 ㅠㅠㅠㅠ	1
친구가 저 이 이모티콘 닮았다는데 칭찬일까요 욕일까요	0
재미로 본 동물유형검사 ㅋㅋ 개같지만 고양이같은 여자....어감이 이상한데? ㅋㅋㅋㅋ 개랑 고냥이랑 두개가 나오네요	0
법륜스님 MBTI 리겔님이 추천해주신 법륜스님 강좌를 틈틈히 보다가, 문득 든 생각이법륜스님은 INTJ이신듯요 ㅎㅎㅎ 맞죠??진짜 성숙한 INTJ의 모습이 아니실지..인티제 분들은 자랑스러우실 듯요.. 같은 유형에 훌륭한 분이 계서서^^	0
ESTJ분들의 직업은? ESTJ분들중 해본 직업이나 현재 직업이어도 괜찮으니 어떤 일을 했을때가 제일 만족도가 높았는지 궁금합니다.전 아직 사회생활 6년차라 경험이 부족하지만 SK관련작업분석과 작업인부 관리했을때가 일에대한 만족도가 제일 높았네요..현장체크하고 공사개요 짜고 실제로 작업인부 스케쥴 잡아서 보내주는 일..	1
Entj남친ㅋㅋ너무 자신감높은건지..?무슨심리 일까요? 제가 표현을 잘안하고그래서남친이 저한테 그동안 서운했던게 있었나봐요=.=저한테 와다다 하면서너는 나를 만날때 그냥 가볍게생각하고 만나는거같다(제가 본인을 그렇게 원해서 만나는게 아니라는뉘앙스)나를 되게 가볍게 생각하나? 이생각이들었데요그래서 가볍게생각하는거 아니라고 그랬는데음 그렇겠지, 그래야하고,이러는데ㅋㅋ이게 자기 자존감이 높은건가요?ㅋㅋ자존감높은사람은 구지 이렇게말도 안할거같은데;무슨심리일까욬ㅋ	0
주말에 계속 혼자있었는데도 또 혼자있고 싶네요 주말에 아무도 안만나고 도서관에서 글쓰고 조사하고 과제했는데도 전혀 외롭지가 않아요.이 카페활동 조금 하고, 카톡 조금 하고 그런 것 밖에 교류가 없었는데도 누군가가 간섭한다 생각하면 짜증나요.내일 수업을 듣는 것은 상관이 없는데, 다른 사람을 보는게 조금 부담스러울 정도네요.사실상, 이번학기 편입한 후에 사람하고 어울리는게 호기심 가면서도 조금 부담스러웠는데,역시나 적응할만 하니까 사람하고 얘기하는게 좀 귀찮네요.지금은 어둑어둑한 방에서 혼자 오디오북 듣고 싶어요(근데 사실 아직 과제를 덜 끝내서 내일 들어야할 것 같아요).독신주의자인데, 어떤 신념에 따라서 그런건 아니고, 정말 끌리는 느낌이 없어서 독신주의자에요.그러니까 무성애자라고 정체화 하려고요.앞으로도 쭉 침묵과 사색이 제 친구였으면 좋겠네요.이런 제가 이상해 보일수도 있지만, 저는 제가 이상한 사람이어도 괜찮아요. 사실 조금 별난것도 제 정체성 중 일부니까요.그냥 그러네요.사진 출처 :https://i.neoseeker.com/ca/alone_in_the_dark_conceptart_MI5I7.jpg	0
드디어.. 중간고사가 끝났습니다..!	1
어디계시나요?? 제 주위에intp infj intj istp는 하나도 없고infp,istj,isfj,exxx 분들이 대부분인데인팁 인프제 인티제 잇팁 여러분 나와바리가 어디신가요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ전공이나 취미좀 알려주세요 ㅋㅋㅋ만나고 싶어요찾아가겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
인생 최대 갈등.. 이 성격 어떻게 다뤄야하나요 전 남자 INTP고 그 사람은 여자INFJ입니다제가 정말 싫어하는게 있습니다. 바로 사실이 아닌것을 상대방에게 사실로 우기는행태 입니다대충 예를들자면 근거없는 주장으로 남을 모함하거나, 상대방 말은 안듣고 자기말만 하느라 일단 부정어(아니 그거말고)부터 사용하거나, 자기가 아는게 유일한 정답이라 상대방의견을 받아들일줄 모름, 잘못을 인정하거나 사과할줄모름, 사소한걸로도 시비를 잡던 사람이 자기가 틀렸다는게 입증되면 아니면 그만,솔직히 말하자면 이건 성격의 문제라기보단 그 성격의 완성도가 현저히 떨어지는 문제같습니다. 황당할만큼 자신의 잘못에 관대하고 타인들의 모든점에 비아냥대는 말투. 이런 신경질적인것들을 어떻게 상대하면 좋을까요그냥 무시해버려야될것같은데 이 사람의 말투가 타인에게 강압적인 형태로 다가와서, 전 자꾸 반응을 하게되고 타협점을 찾고 있습니다.	0
디즈니 공주 테스트 ㅋㅋ 전 잠자는 숲속의 공주네요 ㅋㅋ제 베프도 숲속 공주님 a_a	0
안녕하세요.새네기thou. infp(하늘을 날고 싶다)에요 안녕하세요.새네기thou. infp(하늘을 날고 싶다)에요. 제가 개인적인 사정으로 모든 활동을 접고 사라져요. 기종에 있었던 모든 카페와 계정에서 탈퇴하고 무기한 잠수를 생각 중입니다. 제 고민 아닌 푸념을 이해하시고 조언해 주신분들.., 제가 외롭다고 카친해 주신 분들 모두 고맙고 죄송합니다.페북과 야후는 계정  삭제를 요청했어요.용기내어 페북친구 해준 분에게도 죄송합니다.계정도 전화 번호도 바꿀 예정입니다.어느날 오랜 잠수에서 벗어나 돌아 올수도 있겠지요..저는 그만큼 강하지 못했나 봅니다..매니저님과 회원 여러분의 관심과 애정 행복했어요.. 그리고 죄송해요. 그럼 몸 건강히  ThouINFP하늘을 날고 싶다 올림	0
도형심리검사 혹시 도형심리검사 해보신 분 계신가요?간단하게 후기 남겨주실 분 댓글 기다릴게요~	1
[퍼옴] INTP를 위한 글 출처:http://www.te31.com/rgr/view.php?id=rgrong&no=551522다른 건 몰라도 특히 이 아래 내용 중 제게 너무 와닿는 부분이 있어서 퍼옵니다ㅋㅋ-INTP에 있어서 정서는 미스테리하고 통제 불가능해서 그들이 변화시킬 수 없는 것처럼 보인다. 정서에 대한 이러한 두려움은 그것들이 통제 불가능하다는 것에서 기인한다. INTP가 어떤 것에 감정적으로 반응할 때, 그의 감정은 거의 통제되지 않은, 미성숙하고도 개방적인 형태로 존재한다. 다른 사람들의 감정적 반응을 관찰하면서도 INTP는 그 사람의 것과 비슷한 종류인 자신의 감정에 대해선 저항한다. 예를 들어, 사람들의 마음을 쥐어짜내서 울게 만드는 영화를 본다고 가정하자. INTP는 그의 감정에 영향을 주려는 영화 제작자의 의도를 경멸하며 울기보다는 콧방귀를 낄 것이다. 그러나, 이러한 반응은 교만한 것과는 거리가 멀다. 오히려 자신의 약점을 노출시키지 않으려는 INTP의 방어이다. 여기서 INTP에게 그 영화의 요소들을 이후 생각해볼 기회가 있다면 그는 감정적 반응을 경험할 지 모른다. 미디어에 대한 감정적 반응은 의식과는 독립된 상태로 이루어지는데, 이는 다른 사람들에게는 수수께끼로 보이는 점이다. 감정의 미스테리는 또한 INTP가 음악을 들을 때도 나타난다. 그는 자신의 현재 감정적 상태에 맞는 음악을 듣는다. 공격적이든, 따스한 것이든, 열정적인 것이든, 편안하게 해주는 것이든 상관없이. 여기서, 감정적 상태는 변화되지 않는 미스테리한 측면으로 간주된다. 이와 반대로 내향적 감정 기능을 가진 사람들은 기분 전환을 도와줄 음악을 선택한다. INTP는 절대 그러지 않는다. 그들은 음악 스타일이 자신이 현재 감정 상태와 맞지 않을 경우 부조화라는 불쾌한 감정을 느낀다. 이는 이들이 음악에 빠져들 땐 자신들의 감정에 얼마나 많이 집중하는가를 분명히 보여준다. ...강력한 감정에 사로잡혀있는 사람들에 대한 적극적인 공감 표현 능력의 부족은 그림자인 외향적 감정이 지니는 열등한 속성이다. INTP가 감정에 사로잡힌 사람들에게 용기를 북돋아주길 원할 때 그는 자신의 사고 기능에 근거하여 문제의 해결책들을 제시하려는 성향을 보여준다. 때때로 INTP들은 어떻게 공감해야 할지 모르며, 단지 감정을 자신의 합리적 성향을 바탕으로 이해한 다음 불안함이나 도움이 필요하다는 식으로 느끼게 될 것이다. 그가 사고에 집각한 해결책을 제시해 주었는데도 자신의 말을 들은 사람이 여전히 행복하지 못한 상태로 있다면 INTP는 좌절할 것이다. 더더욱 안 좋은 것은 감정에 빠진 그 사람이 비합리적으로 보일 때이다. INTP는 비합리적인 감정을 싫어한다. 그는 비합리적이고 지나치게 감정적인 사람들과 충돌할 가능성이 높다. INTP는 지나치게 감정적인 것에 대해 민감한 성향을 갖고 있으며, 또한 논리에 기반한 방어에 굴하지 않는 감정의 공격을 지나치게 두려워한다. 비슷한 방식으로, INTP는 감정적 불협화음으로 야기된 분위기에 빠지는 것을 싫어한다. 가까이에 있는 사람에게 유쾌하지 못한 것에 대하여 이야기할 필요가 있을 때엔, 자신들의 말이 결과적으로 가져오게 될 불협화음에 대한 두려움 때문에 차라리 피하는 것을 선호한다. 이러한 INTP의 두려움 때문에 그는 불협화음을 다룰 수 있는 감정적 능력을 갖지 못한다. INTP는 자신들이 할 수 있다고 알기 전에 무엇인가를 시도하는 것을 극도로 싫어한다. 이러한 과묵함을 치료할 수 있는 좋은 방법은 경험이다.: 자신의 감정을 표현하고 불협화음 속에서 살아가며 자신의 감정 속에 존재하는 또 다른 측면에 내재된 훌륭한 경험을 해보는 것이 해결책이다.감정의 그림자는 INTP가 지닌 두려움의 중심을 차지한다. 그는 외부 세계에 존재하는 사실적 들은 거의 두려워하지 않는다. 적어도 일상 속에서 나타나는 평범한 것들은 두려워하지 않는다. 그들이 지닌 논리는 그들 자신을 위협하는 외부의 사물이나 사람들을 적극적인 방어 전략을 통해 처리하도록 자극한다. 물론, INTP의 사고 기능이 패배하고 열등한 외향적 감정 기능 때문에 불편함을 느끼게 되면, 그 INTP는 정말 무력함을 느끼고는 냉담해질 수도 있다. 아무도 그들을 인정하지 않는다는 것을 인정한다는 것은 INTP에게 있어서 저주이다. 무력함에 대하여 INTP들은 그 무력함을 야기한 세계를 미워하는 식으로 반응한다. 하지만, INTP가 가장 두려워하는 것은 그의 마음이 만들어낸 생각 들이다. 내향적 사고-외향적 직관의 축은 대단히 유쾌하지 못한 생각- 비록 그 사고의 내용이 현실과는 거리가 멀고 때로는 비합리적이라 할지라도- 들도 만들어낼 수 있다는 게 문제이다. 사고와 가능성이 INTP의 마음 속에서는 매우 중요하여, 그들은 현실에 대한 상식을 간과해버릴 수 있다. 유쾌하지 못한 사고에 대한 감정적 반응은 (외향적 감정이라는) 미성숙한 기능에 근거하고 있기 때문에, 상식 선을 회복하지 못하는 경우도 있다. 결과적으로 INTP들은 사고가 그들을 자기 파괴의 길로 내몰 수 있음을 두려워한다. 이러한 두려움은 비합리적이며, 내향적 사고와 외향적 직관의 축에 의해 압도되어버린 감정의 그림자로부터 나오는 구원의 울부짖음이다. 만약 이들이 성숙하여 각 타입의 균형을 맞추어나갈 수 있다면, 이러한 문제는 극복될 수 있을 것이다.	0
자기 자신을 사랑한다는 것 http://www.youtube.com/watch?v=Q-EE5dmftXw고등학교때 친구 소개로 듣게된 넬의 Healing Process 앨범 중에 가장 좋아하는 곡 중 하나입니다.혹시라도 그대라면 이 기분을 이해 할 수 있잖을까혹시라도 그대라면 이 마음을 안아 줄 수 있잖을까혹시라도 그대라면 늘어가는 내 몸의 상처보단그보다 더 깊게 패인 내 마음의 상처를 볼 수 있잖을까혹시라도 그대라면 조금은 더 노력해 주잖을까혹시 라도 혹시라도 그대라면 그래 너라면새까맣게 타들어간 내 심장을 다시 새롭게 하고하루하루 나의 목을 조여 오는 절박함 사라지게하지만 결국엔 이런 나의 이기심이 널 떠나게 해널 멀어지게 해결국엔 내가 널 떠나가게 해.혹시라도 그대라면 조금은 더 노력해 주잖을까혹시 라도 혹시라도 그대라면 그래 너라면닫혀버린 나의 맘을 나의 문을 다시 열리게 하고멈춰버린 내 심장이 다시 한 번 살아 날수 있게하지만 결국엔 이런 나의 이기심이 널 떠나게 해널 멀어지게 해결국엔 내가 널 떠나가게 해.정말 한심 하죠 난 그 어떤 누구도심지어 내 자신조차도 사랑 할 수가 없군요꽤나 억울하게도 그 어떤 선택의 여지도 갖지 못한 채이렇게 돼버렸어이렇게.혹시라도 그대라면 조금은 더 노력해 주지 않을까니가 아닌 나를 위해.항상 누군가 사랑하게 되면 그 사람이 나의 이런 외로움과 상처들을 아물게 해줄 수 있을 것이라 생각했었어요.그런데 돌이켜보면 그렇게 한 사랑이 도리어 상대방을 멀어지게 했고, 아프게 했다는 것을 정신을 차리고 나서야 깨닫게 되네요.외로움, 상처 실은 어떻게 아물게 하는지 잘 모르겠어요. 덧칠은 어떻게든 할 수 있는 것이지만 덧칠한다고 해서 그것이 사라진 것은 아니니까요. 마데카솔을 발라서 패인 상처에 새살이 솔솔 돋아나게 하고 싶은데 그런 약은 어디 있는지 모르겠습니다. 종교인이면서도 그런 부분은 쉽게 도움을 주시지 않으시는 것 같아요. 도리어 요즘 드는 생각은 좀 더 아프게 해서 더 단단하게 만드시려는 가보다하는 생각이 들 정도니까요.그런 외로움, 상처들을 다른 사람에게 의지해서 치유되길 기대하는 것 보다는 외로움과 상처로 인한 아픔이 아무렇지도 않을정도로 성숙하게 되는 것이 먼저일 것 같다는 생각이 자꾸 드네요. 그래서 오늘 책도 샀습니다 ㅋㅋㅋ 신학공부하다가 머리아프면 읽어봐야겠습니다 ㅋㅋㅋ	1
삼둥이 유형추측 슈퍼맨에 나오는 대한민국만세 삼둥이 유형 어떻게.추측하시나요 ㅋㅋㅋ아가들인데도 셋다 너무 달라서전 대한이는 잇티제민국이는.엣프피, 만세는 엔프피인거 같은뎀 ㅋㅋㅋㅋ	0
여러분의 소망은 무엇인가요~?제 현재 소망은 시간이 멈추는거에요어떤 예외도 없이요ㅎㅎ배고픈것, 돈, 해야할일들, 전쟁앞으로 일어날 모든 일들 걱정할 필요가 없잖아요~여러분의 소망도 알려주세요~..대리만족할수 있을것만 같아요..ㅋㅋㅋ	0
"당신은 자유로운가요? 근대적 치안국가가 막 자리잡을 무렵 우리는 일종의 환상을 가지고 있었습니다. 18세기 무렵 프랑스 혁명과 여러 상징적인 혁명들로 여명을 알리었고, 19세기 말부터 20세기 중반까지 본격적으로 신분제도가 철폐되고 야만적 행동과 육체적 힘에 의한 권력이 군대와 경찰의 힘 아래 통제되기 시작하고, 이제 우리는 '합리적 관리'에 의하여 자유를 보장 받고 피와 힘에 의한 부당한 권력을 몰아내고 합리성을 찾았다고 생각했습니다. 일단 여기서 분명한 사실은, 혁명을 통하여 다수를 차지하는 '시민주체'들은 소수의 '엘리트 권력주체'로 부터 일정 기간 승리하였고, 엘리트 권력주체들은 시민주체들에게 자신의 권력 일부를 양도하였다는 사실입니다. 아니 적어도 그런 것 처럼 보이게 하였다는 사실입니다. 이제 누구도 기득권층이라고 하여 아무 이유없이 폭력을 행사하거나 다른 사람들을 '비자발적으로' 이용하고 노동력을 착취하거나 쾌락의 도구로써 사용할 수 없습니다. 그러나 자본주의, 시장경제, 자유주의라는 사상적 배경의 뒷받침 아래, 비기득권층은 '자발적으로' 기득권층의 권력을 인정하고 노동력을 '제공'하며 '쾌락의 객체'로서 자신을 제공합니다. 여기서 바뀌지 않은 것을 짚어 보겠습니다. 가장 힘든일 3D업종, 사창가, 감정노동을 필요로 하는 서비스직, 징집된 사병을 이루고 있는 주요 구성원은 비기득권층입니다. 비기득권층들은 여전히 인간의 본능이 기피하고 있는 일들을 자발적으로 참여하고, 기득권층들은 그보다 더 편하고 고귀하다고 여겨지는 일을 합니다. 병역의 경우를 대표로 살펴보겠습니다. 병역은 워낙 민감한 사항이라 기득권층의 자녀들도 쉽게 기피하지 못합니다. 그러나 기피하는 방법, 좀 더 병역을 편하게 하는 방법을 몇가지 소개하며, 이러한 방법에 기득권층이 어떻게 쉽게 접근하는지 살펴보겠습니다. 일단 진단서를 위조하는 방법이 있습니다. 진단서를 위조하기 위해서는 의사라는 기득권층이면서 전문가 집단을 매수하거나 설득해야합니다. 의사는 진단서를 통해 불건강한사람을 보호하는 법령을 이용하여 일종의 권력을 행사할수 있는 권력주체로서, 스스로 기득권층이면서 기득권층에게 권력을 제공하고 협조할 수 있습니다. 당연히 의사를 통한 병역회피는 기득권층만 가능합니다. 두번째로 전문연구요원, 법무, 의료와 관련된 병역의무를 지는 방법입니다. 이를 위해서는 전문연을 제공하는 고급 연구기관에 소속될 수 있어야 하거나(거의 명문대학원출신에 한함) 의사자격증, 사법고시 패스 등의 자격요건을 갖추어야 합니다. 이러한 길 역시 기득권층에게 쉽게 열릴 수 있는 길입니다. 세번째로 가장 일반적인 방법이라고 여겨지는 학사장교 조차 성적컷이 상당히 높습니다. 예로 공군장교의 경우 최소 스카이급 학부졸업을 요구하죠. 이 역시 기득권층에게 쉽게 열려있는 길입니다. 기득권층들은 자신의 권력을 세습하기 위해 여러 '기득권층 통로'를 만들어 놓았습니다. 전문직, 대기업, 명문대 등이 그것입니다. 이러한 통로는 반드시 기득권층 자녀들이 입장하기 유리한 구조로 되어 있습니다. 양질의 교육과 오랜 교육을 필요로 하고, 이는 엄청난 자본을 필요로 합니다. 비기득권층이 드물게 뛰어난 재능을 타고나, 독학을 통해 뛰어난 학업을 성취한다고 해도, 이러한 입구에 들어가려고 한다면 공인된 기관에 소속되어야 하고, 학비를 대기 위해 여러 하고싶은것을 모두 포기하는 힘든 삶을 감내할 것을 다짐할 수 밖에 없습니다. 그러니까 핵심은 기득권층 자녀가 기득권층이 되는 통로에 들어가기 쉬운 시스템에서, 기득권층은 비기득권층에게, 기득권이 되는 통로는 노력을 통해서라는 것에 합의하고, 이러한 권력획득기작에 대해 자발적 동의를 하도록 설득하고 있다는 사실입니다. 특히 이런 기득권층은 예외적인 사례를 언론을 통해 보도하기를 좋아합니다. 가난한 집안에서 이를 악물고 공부해 사법고시를 수석으로 통과한 한 아이를 보도하며 ""보아라! 이러한 통로는 노력을 통해 성취되는 정당한 통로인 것이다""라고 설득하고 있습니다. 이 말고도 여러 교묘한 설득수단들이 있을 것입니다. 따라서 이러한 것들을 지적하여도 이미 완전히 설득되어 있는 대중은 이러한 시스템을 자발적으로 옹호하면 여론이라는 권력을 행사하며 지켜내나가지만, 그러한 여론이 기득권층의 설득에 의한 것인줄은 모릅니다. 우리는 이러한 상황을 단지 자본주의, 시장경제, 민주주의의 시스템 문제로 단순히 생각할 것이 아니라, 역사적으로 계속되어온 기득권층들의 권력유지로서, 복종시키는 수단의 변화, 즉 강제적 복종에서 꽤나 자발적인 복종으로의 변화로 살펴볼 필요가 있습니다. 또한 비기득권층의 단합을 우려한 기득권층들은 여러 사회적 분쟁을 낳는 주제를 이슈화시키는 것을 좋아합니다. 진보, 보수적이념으로 크게 나뉠 수 있는 이러한 이슈들은 지역감정, 당론에 대한 시각, 외교, 안보에 대한 시각, 복지에 대한 시각들을 이슈화합니다. 시민들은 이러한 문제를 힘을 모아 지혜롭게 해결하여 이를 정치인에게 요구하기는 커녕 두 패로 나뉘어 서로를 물어뜯고 싸우며 힘을 소비하는 것을 알고 있으며, 이는 기득권층들이 시민에게 주입식교육을 하고 단순한 쾌락수단을 융성하게 함으로서, 스스로 근거를 찾고 캐묻기 좋아하며, 본질을 파고드는 사람들을 시민 스스로가 피곤한 사람이라 여기게 하고, 복잡한 생각하기를 머리아파하고 쉽게 한쪽주장에 편승하고, 쉽게 이를 고착화시키는 시민으로 훈육시킨 결과입니다. 기득권층들은 이러한 경탄할만한 권력유지 수단을 성공적으로 성취함으로써, 사람들을 복잡하고 관통하는 사상들을 싫어하게 만들고, 자신들을 꿰뚫고 공격하는 글과 말을 하는 사람들을 무력화시키는데 마침내 성공하였습니다.  그럼에도 불구하고 인간은 본래 고귀한 존재로서 자유, 사랑, 진리와 같은 현실과 매우 동떨어있지만 항상 이야기되어져 오는 것에 관심을 갖고 이에 의하여 가슴이 울려지며, 또 이에 의하여 모든 세속적인 것을 포기하고 모든 것을 뒤집을 수 있는 존재이기에, 기득권층들의 이러한 전략은 사실 본질을 바꾸는 것이 아닌 진실을 은폐하고 억지로 왜곡하지 것에서 벗어나지 못하고 있는 것 또한 사실입니다. 자유, 사랑, 진리에 대한 관심은 이에 참여함으로써, 증오함으로써, 바라봄으로써, 냉소함으로써, 구함으로써 다양한 방식으로 모든 사람에게 내재적으로 존재하고 있음이 수 없이 천명된 바, 어떠한 제도속에서도 이러한 인간의 속성에 의해 인간세상의 곳곳에는 아름다움이 있어왔습니다. 그렇기 때문에 저는 여러분이 자유롭냐고 물을 수 있습니다. 저는 여러분에게 요구하건데, 스스로가 행하고 있는 자발적 복종에 대해 생각해보시길. 작은 변화의 시작은 행동과 우연이지만, 큰 변화의 시작은 생각과 필연입니다."	0
INXJ형이 불건강할때. INXJ에 해당되는 2유형,INFJ, INTJ형의 세부기능을 살펴보면,INFJ: Ni-Fe-Ti-SeINTJ: Ni-Te-Fi-Se라고 하는데,어디선가 이들이 불건강해지면 4차 기능,즉, Se에 집착하게 된다는 얘기를 들은 적이 있습니다.세부사항에 병적으로 집착한다거나, 강박증에 시달린다거나,쓸데없는 부분에서 불필요하게 완벽주의자처럼 행동하게 된다거나 하는 것이지요.엠헬 회원님들의 도움으로 부모님 2 분 중 어머니는 빼도박도 못하는 INTJ라는 것으로 결론이 났는데,아버지는 아무리 봐도 INTJ인데특정부분에서 자꾸 병적으로 집착하시는 모습에서 S적인 면모가 강하게 나타나더라고요.그래서 병적인 성장환경이나 극심한 스트레스 상황에서 발현될 수 있는INTJ의 또다른 행동양식이 아닐까 하는 생각이 들었습니다.(사실 저도 불건강할때 하도 세부사항에 미친듯이 집착해서 ISFJ 같다는 얘기 많이 들었습니다.)그래서 말인데..혹시, 여기 계신 인프제, 인티제 분들 중에 극한 스트레스 상황에서 뭔가에 광적으로 집착하시는(셨던)분 계신가요?	1
"☆후기☆ 7월 26일(토) 심리유형론 1단계 '공존하는 두 세계' 안녕하세요?^^ 엠헬 부매니저 카가입니다~!많은 분들의 응원에 힘입어 7월 26일(토)에 진행했던 심리유형론 1단계 '공존하는 두 세계'강의를 잘 마쳤습니다^_^ 관심을 가져주셨던 모든 분들께 감사의 인사 드립니다~!이번 과정은 지금까지의 과정과 다르게 매우 심화된, 고난이도의 과정이었습니다ㅎㅎ이전에 콜라맛체리님과 위트님과 몇몇분의 ""어려운 강의도 해주세요~!"" 라는 요청에 힘입어용기를 내어 봉인하려 했던 심리유형론 1단계를 오랜만에 오픈했는데요~ㅎㅎ제가 했던 걱정과 달리 비교적 오신 분들께서 너무나 잘 함께해주셔서 잘 마칠 수 있었던 것 같아요~이정도의 분위기이면 심리유형론 2단계와 3단계도 개설해도 될 것 같습니다^_^이번 과정에로 주로 다룬 내용들은 MBTI의 외향과 내향의 Why? 를 물어보는 부분에 대한 내용이었어요.객체관점에서 관찰한 외향과 내향의 단순한 특징이 아니라 왜 외향과 내향들이 외향이고 내향일 수밖에없는지... 그 이면에는 어떤 비밀들이 숨겨져 있는지에 대해서 알아보는 시간이었어요.그래서 제목대로 공존하는 두 세계가 등장합니다. 외계와 내계가 등장합니다. 실제로 우주는 전체의큰 우주 하나만 존재하는 것이 아니라 우리에게 주여진 소여... 소우주가 존재한다는 이야기가 등장합니다.실제로 칼 융은 서양 사람이지만 동양철학에도 관심이 많았습니다. 그래서 불가철학도 공부를 많이 하였고요.그래서 분석심리학은 서양철학과 동양철학이 혼합된 형태로 구성이 되어 있습니다. 더 재밌는 것은동양철학과 서양철학이 혼합된 형태의 학문이 칼융이 최초가 아니고요. 플라톤의 오래된 후대제자인플로티노스 역시 서양철학과 동양철학이 혼합된 이원적 일원론을 주장했다는 것입니다. 이런 철학적인세계관도 심리유형론 1단계에는 등장합니다.하지만 아무래도 제가 이러한 배경설명과 리비도와 객관적 세계, 주관적 세계에 대한 부연설명이 너무길어져서 정말 고심해서 준비한 그룹작업 2개를 시간적 여유를 가지고 하지 못했다는 점이 끝나고서도너무 아쉽고 후회가 되었습니다ㅠㅠ 강사란 준비한 컨텐츠를 과하지도 않고, 부족하지도 않게 시간조절을잘 하여 학습자분들이 적절하게 필요한 부분들을 가지고 가시게 해야하는데 아무래도 제 욕심이 과했나봅니다^^;; 이 아쉬움을 묻어둘수만은 없어서 조만한 심리유형론 1단계를 다시 오픈할 때는 보다 쉬운 예시와시간적 조정을 잘 하여 이번에 아쉬웠던 부분을 만회하려고 합니다^_^(이 엄청나게 좋은 내용을 제가 시간조절을 잘 못해서 조금의 아쉬움을 남겼다는 것이 후회됩니다ㅠㅠ)그럼에도 불구하고 저와 함께 시간을 보내주신 로고스와 엠헬의 회원분들께 진심으로 감사의 인사를 드립니다.함께 해주신 분들께서 저와 너무 호흡을 잘 마쳐주셔서 좋은 시간을 만들 수 있었던 것 같아요ㅎㅎ그리고 그 분위기가 2차, 3차로 이어져서 너무나 보람있고 행복했습니다^_^아... 얘기가 너무 길어졌네요~ 심리유형론 1단계에 대한 후기내용들은 다른 분들께서 너무나 정성들여 잘기술해주셔서 저는 내용에 대한 부분은 생략하고요~ 당시의 현장분위기를 대표할 수 있는 사진 몇장들을올리겠습니다~! 감사합니다^_^>>>심리유형론 1단계 '공존하는 두 세계' 강의 현장 <<<>>>심리유형론 1단계 '공존하는 두 세계'2차 뒤풀이 현장<<<"	1
요즘 느껴지는 NTP의 특징중 하나가 자기할말만 한다는거같습니다. 내가 직접 구미가 당긴다고 느낄만한 이야기가 아니면 귀에 앵간해선 안박히는그런거요다 들으려면 꽤나 오래걸리고..ㅋ;;만약 관심분야 자체가 사람의 유기적인 관계에 쏠려있다면 오히려 더 쫑긋해질 수도 있겠지만말이죠그냥 제가 이런것 뿐일까요?	0
내 마음이 이끄는 삶. 엄하다,보수적이다. 라는 단어들로는 차마 다 표현이 안되는 부모님과 함께 살면서항상 이게 되어야한다, 저게 되어야한다 하면서 스스로를 사회와 타인이 원하는 기준에 맞춰가려고 안감힘을 썼었는데최근에 정신적으로 큰 스트레스를 받고 그에 따라 아무 문제없었던 신체적 건강마저서서히 무너지기 시작하면서저 자신에대해서 많이 돌아보게 된 것 같아요.특히, 그동안은 거의 생각한 적 없었던, '내가 원하는 삶' 에 대해서요.곰곰이 돌아본 결과,누가 강요한 것도 아니고 꼭 해야만하는 것도 아닌데 이상하게 자연스럽게 맘이 가는 것들이 몇가지 있었는데,1. 다른 사람들의 진솔한 삶의 얘기를 듣는 것. 특히, 그들이 세상살이를 하면서 겪게 되는 고충이나 슬픔을 듣는것.(드라마나 영화를 보는걸 굉장히 즐기는 편인데, 이것도 (물론 과장된 면도 있지만) 누군가가 살아가는 얘기를 간접적으로 듣는 한 가지 방법이라서 좋아하는 것 같아요.)2. 나의 글과 말로 사람들에게 공감을 하고, 위로하고 치유하는 것.- 되게 부족한 점 많은데, 가끔씩 제가 여기저기 끄적거렸던 글을 보시고 펑펑 울었다, 인생 살면서 들은 얘기 중 가장 힘이 된다, 온전히 내 편인 것 같아서 감사하다 등의 내용으로 쪽지를 보내주시거나 댓글을 달아주시는 분들이 계시더라고요.지금까지 살면서 한번도 그런 느낌이 든 적이 없었는데, 뭔가 피가 돌고 심장이 뛰는 것 같고 진짜 인생을 사는 것 같은 기분이었습니다.내면은 항상 무기력한, 죽어있는상태였는데 태어나서처음으로 온 마음을 다해뭔갈 해보고 싶단 생각이 들었습니다. 난독인 것도 있고, 전공도 이공계 쪽라서 책을 상당히 멀리 해왔었고 (어릴때부터 지금까지 한해에 읽은 책이 다섯손가락 안에 들 정도) 소위 말하는 '언어병신' 출신인지라 항상 언어적인 뭔가를 한다는 것에 두려움이 있었는데 저런 피드백을 듣고나니 지금부터라도 책도 좀 읽고 해서 특히문장력을 키워야겠다는 생각이 들었어요.3. 세상에서 사랑받지 못하고 상처받은사람들을 끌어안는것.-이곳저곳 돌아다니다보면간혹가다가 말, 행동, 글에서굉장히 내면의 상처가 깊고애정을 간절하게 갈구하는 것 같은 사람들이 보이곤 하는데 언제부턴가 그런 사람들은문득문득 생각이 나고 눈에밟혀서한 번이라도 더 만나서 밥 한끼, 차 한잔이라도 대접하며 그들이자신의 삶에 대해서 하는 얘기를 듣고진심으로 같이 아파하고 위로하고 싶어졌어요. 1과 2의 연장선이라고도 볼 수 있겠네요.이 정도로 정리가 되네요.이제 곧 서른, 사실 이런 고민할 나이는 지난지 오래지만..늦었지만 그래도 지금이라도 제 자신의 본연의 색깔로 살아가고 싶다는 생각에 한 번 끄적여 보았습니다.다른 회원님들의마음을 자연스럽게끌어당기는삶은무엇인가요? 한번 나눠보고 싶네요. ㅎㅎ	1
개인의취향 #영화 fi성향이면서 외향형이어서일까요?연관성에 대해 깊게 생각하지 않고 넘겨짚으며 하는 얘기지만, 저는 저와 비슷한 취향.성향.가치관을 가진 사람을 만나면보물을 찾은 기분이에요함께 공유하고 이야기나누고 싶어요최근본 영화인데 가장 취저는 '더 기버'였어요엄청나게 n유형적인 영화가 아닌가 생각했어요생각해볼 것도 많아요.nf작가가 쓴 거 같은 영화입니다.그리고 일루셔니스트는 혼자있을 때 조용히 볼만한 영화예요.살면서 제일 재밌는 영화는 마블영화들과 헝거게임♡보는 내내 가슴 움켜쥐고 콧물 휴지로 막고 울면서 본 영화예요.오베라는 남자이 영화는 행복을 찾아서 만큼 감동적인 영화였어요비슷한 영화취향이신 분들 있으시면 좋은영화 추천 부탁드려요^^	0
A poem of stars (1997.11.30 신해철 작사작곡) 비평해설 A Poem Of Stars  1997.11.30작사 신해철 작곡 신해철 어둡고 무거운 저 하늘 어느 구석에조차 별은 눈에 띄지 않고 있지만 사라진 것은 아니야 희망은 몹시 수줍은 별구름 뒤에만 떠서 간절한 소원을 가진 이조차 눈을 감아야만 보이네 내 마음의 그림 안에선 언제나 하늘 가득 별이 빛나고 바람의 노래를 보면은 구름의 춤이 들려 하늘의 별이 하나 둘씩 사라져 가는 것은 땅위 사람들이 흘린 눈물이 말라가기 때문에      이 노래는 앞의 발췌문의 작자가 만든 음악이라고 추정중입니다. 이 노래가 이 글의 저자의 사상과 비례하는 노래입니다. 물론 같지는 않으나, 이런 노래의 국면에서야 음악 작자는 이 글의 저자와 유비됩니다. 이 노래에서 구름이라는 것은 모두가 알고 있는 현실을 의미합니다. 뜬 구름 잡는다 할 때의 공통 구름입니다. 무엇인가는 딱 구름같이만 모두에게 여겨집니다. 그 뒤에 존재할 것은 사실상 실현되지 못하는 무엇인가이고 그러나 그것은 선험적인 세계에 청사진으로서 존재하고 이데아 세계에서의 그 별의 위치는 자기 위상으로서의 위치입니다. 자기가 의식하는 그 별의 갑어치가 곧 자기의 갑어치입니다. 다른 이들의 다른 별들 사이에 엄연하게 공공연하게 자기의 별도 존재합니다. 그 별들 사이에 상호 의식이 있든 없든 그 별들의 세계는 자기의 모든 세계입니다. 저 별은 나의 별 저 별은 너의 별 저 별은 걔의 별 저 별은 얘의 별... 그러나 이 음악의 작자가 그려보던 별들의 사회는 더러웠고 실상은 밝혀지지 않았으며 사실은 이 음악의 저자의 모든 별들은 아주 초기적으로 단순했습니다. 그 눈에 무엇이 보였는가? 그것은 단지 희롱의 대상으로서의 생명들이었습니다. 그들이 음악 작자를 위해 눈물을 흘려주기를 이 음악의 작자는 바라였습니다. 누가 누구를 위해! 그래서 이 음악의 작자는 일찍 죽는 운명을 맞았는지 모릅니다. ​	1
연애고민 여기서 해도 되려나요 4년이 다되어가는 관계가바람앞의 등불처럼 위태위태하네요시간이 지날수록 서로 편안해지고 처음같지 않다는걸머리로는 알면서 마음으로 쉬이 받아지질 않아요연애 초반에는 언제든 달려와주고보고싶어해주고자신이 가진 모든걸 아낌없이 쏟아부었는데지금은 본인의 생활이나 여가, 대인관계에도 신경쓰게 된거죠.사실 여태까지 그걸 유지하려고 노력해준것도정말 고마운 일이고 지금도 남들보다는잘챙겨준다고 생각하지만문제는 제가 여기에 적응하지 못한다는 겁니다.변화를 못받아들이고 자꾸 서운함이 쌓여요.저도 변했으면서요...이론적으로 다 알겠는데 마음이 마음대로 안되네요. 저도 답답합니다..	0
INTJ와 INFJ 구분하는 법(6)-마지막 외향감정 VS 내향감정Fe vs Fi 사람들과 있을 때도 INTJ와 INFJ는 보이는 모습이 다릅니다. 물론 내면의 세계에서 자아성찰을 할 때도 방식이 다릅니다. INFJ들은 자신의 감정을 이해하는 것이 쉽지 않을 수 있습니다. 하지만 그 감정을 Fe(외향감정)을 통해 강렬하게 느낄 수 있고, 그 감정을 Ti(내향사고)를 통해 분석하려고 합니다. 이렇게 INFJ들은 자신의 감정을 수용하여 타인에게 다양한 방법으로 사용할 수도 있습니다. INTJ들은 INFJ와 반대로 자신의 감정을 아주 잘 이해합니다. 또 이 감정을 분석하려고 합니다. 하지만 그 감정을 두려워할 수도 있습니다. 그래서 감정을 수용하기보다 무시해버리기 쉽습니다. INTJ들은 감정이 없는 것처럼 느껴질 정도로 감정을 억압할 수 있습니다. INTJ들은 일반적으로 스스로의 원칙을 통해 감정을 드러냅니다. INTJ들에겐 정말 확고한 원칙과 윤리적 기준이 있기 때문입니다. INFJ들은 Fe(외향감정) 때문에 정말 감정적인 사람으로 보일 수 있습니다. 반면 INTJ 들은 돌부처처럼 초연해 보일 수 있습니다.  INTJ와 INFJ모두 Se(INFJ와 INTJ의 열등기능, 외향감각)으로 인해 전통적인 문화나 일상적인 일을 귀찮게 여길 수 있습니다. 물론 INTJ와 INFJ는 이런 귀찮을 일을 다른 방식으로 처리합니다. INTJ들은 전통적인 인습을 굉장히 혐오합니다. INFJ들이 이러한 인습을 감내하는 것과 달리, INTJ들의 Fi(내향감정)은 이러한 불쾌한 감정을 표현하게 만듭니다. 왜냐하면 INTJ들의 Se(외향감각)는 Fi(내향감정)과 한 쌍이고, INFJ들은 Se(외향감각)과 Fe(외향감정)이 안 쌍이기 때문입니다. 그래서 INFJ들은 무의식적으로는 인습을 거부할지라도 보통은 맞춰서 살아갑니다. 반면에 INTJ들은 인습을 수용하기보다는 무시하거나 저항하는 것을 선호합니다. INTJ들은 자신과 다른 사람들의 감정을 잘 읽어낼 수는 있지만 다른 이들의 감정을 공감하며 잘 느끼지는 않습니다. 왜냐하면 INTJ들이 다른 사람들과 거리를 두고 있기 때문입니다. 그래서 때때로 냉정하고 몰인정한 사람으로 보이기도 합니다. INTJ들은 감정을 있는 그대로 느끼기보다는 논리적으로 분석하여 이해하는 것을 선호합니다. 원문링크 : https://mbtifiction.com/2015/02/28/inxj-comparison/* 내용상 불필요해 보이는 부분이나 해석상 불명확한 부분은 전체 내용을 해치지 않는 선에서 생략하였습니다. 원문링크 https://mbtifiction.com/2015/02/28/inxj-comparison/ INTJ와 INFJ 구분하는 법(1) http://cafe.naver.com/mbticafe/148886INTJ와 INFJ 구분하는 법(2) http://cafe.naver.com/mbticafe/149738INTJ와 INFJ 구분하는 법(3) http://cafe.naver.com/mbticafe/149828INTJ와 INFJ 구분하는 법(4) http://cafe.naver.com/mbticafe/150052INTJ와 INFJ 구분하는 법(5) http://cafe.naver.com/mbticafe/150354	1
일처리 방식을 통해 살펴 본 ENFP와 INTJ(경험담) ENFP 누나가 팀 리더인데... 인간미 있고, 잘 아우르는 스타일이고, 팀을 위해서 희생하는 스타일이더라고요. 공감 잘해주고, 다른 사람에게 나쁜말 잘 못하고... 가슴형이예요. 리더 누나는 일을 여러가지 추진하는데, 제가 옆에서 실질적으로 많이 돕고있지요.저는 INTJ인데, 머리형이라서, 머리가 시키는 대로, 행동을 하는 편이라, 다른 팀원들의 잘못된 태도를 팀장 누나에게이야기하고 건의했더니, 팀장누나는 제가 다른 사람을 배려하지 않는다고(다른 사람이 상처를 받는다며) 느껴서 화가 났었다고 하네요... 제가 지켜본 바, 항상 팀원들은 팀장 생각을 않고, 자기 누릴 욕심에만 취해있더라고요. 팀장은 여러가지로 헌신 중인데...제가 감정보다는 사고형이라, 있는 그대로 말을 했더니,,, 리더 누나가 마음이 힘들다고 하네요.. 누나는 전혀 그런 사실을 몰랐었는데, 제가 이야기 하니까 깜짝 놀랐나봐요. 팀원들을 친구처럼 여기는 것 같아요. 아무튼 누나에게 앞으로 필터링을 거쳐서 이야기 하기로 했어요... 지어낸 이야기가 아니라 있는 그대로 이야기 한 건데...오... 이럴수가...그래도 같은 직관인지라, 제가 팀을 위하는 마음과 팀 리더를 도우려는 마음에서 이야기 하는 것을 이해해주더라고요. 결국은 제 제안을 다 받아들였어요. 그러고는 리더 누나가 자신은 미처 그 부분은 몰랐다면서 저에게 고맙다고 이야기하네요. 놀라울 따름,,,종종 뛰어난 직관으로 저에게 아낌없는 조언을 해주기도 하네요.이런 일이 여러 번 있었어요~ ENFP 리더 누나의 반응이 귀여우면서도, 신기했어요~ ENFP분들은 가슴이 참 따뜻한 것 같아요.INTJ는 머리가 차가워서그런지,,, 서로가 필요한 부분을 잘 채워줄 수 있는유형이라는 생각이 들었어요.종종 INTJ의 이성이 강해서 스스로 가슴까지 지배해버려.. 가슴마저 차갑게 느껴질정도네요... 일처리는 정말 좋은데,,, 감성이 있음에도 감정에는 약한 것 같아요. 스스로가 스스로를 잘 알면서도 벗어나기 힘드네요. 이 딜레마... 그래도 INTJ를 좋아해주시는 여러 유형분들이 계셔서 참 다행이라는 생각이 들어요~	1
리디북스 페이퍼 질렀습니다.유후~이제는 폭풍의 언덕 다 읽으면 이북으로 갈아타야겠네요.읽고 싶은 책들이 점점 늘어나니 즐겁습니다.책읽는 습관은 조금씩 그리고 꾸준히 키우는 중하루에 1장이라도 읽도록 노력하는 자세는 중요한 것 같습니다.읽다보면 1장이 아니라 계속 읽게 되니까요.	0
ISTJ와 ISTP 비교 D우리나라에서 가장 많은 비율을 차지하는 유형은 무엇일까요????물론 여러 설문조사나 통계자료에서 다른 결과가 나오기는 하지만, 대한민국 공식 mbti 검사에서 유형별 비율 1,2,3,4위는ISTJ, ESTJ, ISFJ, ISTP....입니다.넷 중 세 유형이 ST(감각-사고)유형입니다. 실제로 한국은 감각사고형이 무려 45~50% 정도를 차지할 정도로 감각사고형이 많긴 합니다. 다른 나라도 역시 ST가 다수이긴 하겠지만 한국이 특히 많은 것 같아요...ST유형은 실질적 사실적인 것을 중요시하며 실용적인 기술을 선호한다고 합니다. 그리고 정확성 효율성을 추구한다. 만약 이들이 없었다면 우리 사회는 잘 정돈되지 않았을 듯하고요.ST들은 딱 끊을 줄 알고 냉철한 면이 장점이기도 하지만 때로는 단점으로 작용하기도 합니다... 왜냐하면 그러한 모습이 누구한테는 거칠거나 우악스럽게 보일 수도 있기 때문이죠. 그리고 너무 실용적이라서 차가운 면도 있고요.저는 오늘 ST 중에서도 내향적 ST유형에 대하여 살펴보고 싶습니다. 이들은 ISTJ ISTP유형으로 두 유형 다 내향적이면서 현실적이고 이성적인 유형입니다. 둘의 차이라면 판단 인식 이것 뿐인데 사실 이 둘의 차이는 진짜 큰 것 같습니다.다른 계열 (ISF INF INT EST ESF ENF ENT)의 경우 뒤 한 글자만 서로 다른 관계면 (ex. ENFP와 ENFJ) 뭔가 많이 비슷해보이는데 유독 IST계열은 JP에 따라 극명하게 갈리는 것 같아요. 물론 JP가 거의 반반인 경우는 예외겠지만 어느 정도 선호 경향이 뚜렷할 경우 둘의 차이는 진짜 큰 것 같습니다.제가 두 유형을 관찰해보면 두 유형의 차이는 이렇습니다.ISTJ는 세부 사항, 디테일을 중요시한다.ISTP는 ISTJ보다는 세부 사항을 덜 중시한다.ISTJ는 의무를 중요시한다.ISTP는 재미를 중요시한다.ISTJ는 반복적인 일이 편하다.ISTP는 자극을 주는 일을 좋아한다.ISTJ는 안정을 추구한다.ISTP는 모험을 추구한다.ISTJ는 규율과 법에 따라 행동한다.ISTP는 '실용성'과 흥미를 우선시하고 행동한다.ISTJ가 보수적이라면 ISTP는 개방적이다.ISTJ가 플래너나 용돈기입장을 기록하는 활동을 선호한다면ISTP는 사물을 관찰하면서 기록하는 것을 선호한다.ISTJ의 친구는 플래너이고ISTP의 친구는 도구이다.ISTJ는 사고(T)를 중시하지만ISTP는 감각(S)을 중요시여긴다.ISTJ가 경제나 수학에 관심이 많다면ISTP는 도구에 관심이 많다.ISTJ가 정리를 잘한다면(개인차가 큼)ISTP는 조립이나 기계 고치기를 잘한다.(개인차가 크겠지만)그리고ISTJ는 저축형이지만ISTP는 소비형이고ISTJ는 계획형이지만ISTP는 즉흥형이다ISTJ는 대부분 학교에서 성실한 모범생이지만ISTP는 모범생, 평범, 아니면 말썽꾸러기이다.그리고 이거는 내가 관찰한 거지만ISTJ는 다수의 생각에 따르는 경향이 있지만ISTP는 yes할 때 no를 잘 외치는 경향이 있고(INTP ENTP이 제일 잘하는 것)ISTJ는 어른스러운 경향이 있다면ISTP는 청소년스러운 경향이 있다.ISTJ는 공사구별을 잘하고ISTP는 순간적 위기 대처를 잘한다.	1
쌍둥이 사촌동생 돌기념 그림 선물!! 안녕하세요! 동그랑입니다기존에는 심리학 관련해서 저의 유튜브 채널 콘텐츠를 주로 업로드했지만제 채널의 영역을 더욱 넓혀서 그림 콘텐츠도 업로드할 생각입니다비록 여기는 심리학 카페이지만 많은 분들이 제 채널의 콘텐츠를 봐주시기 때문에'구독 구걸...?'ㅎㅎㅎㅎ 을 하려구..ㅎㅎㅎ 업로드합니당 ㅎㅎㅎㅎㅎ이번에 여자친구의 쌍둥이 사촌동생들이 돌을 맞아서 그림 선물을 그려주게 되었는데요아래 보시는 그림이 제가 그린 그림입니다동영상쌍동이 사촌동생 첫 돌 기념! 그림 선물 [동그랑 그림]안녕하세요 동그랑입니다 영상에서 언급했 듯이 그림을 부탁하시고 싶으시다면 구독 후 gmlfkr9711@gmail.com 으로 메일 주..www.youtube.com링크를 통해 그림을 그리는 과정도 보실 수 있습니다많이 많이 오셔서 시청하시고 구독 좋아요도 꾸욱 눌러주시면 감사하겠습니다!	1
함께 일하는 선생님들과 다들 친구 혹은 직장의 동료들과 어떤 이야기를 많이하시나요?저는 지금 작은 사무실에서 직원 3명이서 일하고 있습니다.직원들 중에서는 서른먹은 제가 가장 막내이고, 신입직원이네요..ㅎㅎ (솔직히 막내인게.. 편합니다.. 책임에서 조금 자유로울 수 있으니)직원 중에서 유일한 남자이고, 미혼자이기에 위에 샘들(기혼 주부)과 대화주제를 공유하고 공감하기가 쉽지는 않은 것 같습니다.머 그러다가 하나 얻어 걸립니다.어제는 후원에 대해서 이야기를 했습니다.함께 일하고 있는 제 선임샘은 매달 3만원씩 한 소년에게 후원을 하고 있다고 하네요그리고 시간이 지나면 비행기를 타고 가서 그 친구가 어떻게 성장했는지 보고 싶다고 합니다.우리 팀장님도 비슷하고요..음 저는 결연후원을 하고 있지 않습니다.머 여기 저기 기관을 대상으로 후원을 하거나 금번과 같은 네팔지진이 발생하면 제 주머니 사정이되는 안에서 10만원 정도나 그 수준에서 후원을 하고, 정치후원금을 매달 1만원씩 내는 정도..그리고 아는 사회복지사들이 바자회 한다고 하면 물건도 구매해주고..결론은 제가 1년에 후원하는 금액이 가장 많은 것으로 하하하..그런데 기분은 영....나도 결연후원해야하나 ? 생각도 들고 그렇네요어떻게 하면 더 좋은 후원(기부)을 할 수 있을까 1초간 생각해봅니다.죽어서 신께 멱살잡기 위해서 가식적인 선행을 쌓고자 오늘도 잔머리 굴리고 있습니다.	1
가족들이 보는 나의 모습 여동생(isfp+esfp)이 날 보는 모습 ——곰탱이누나(entp+einfp)가 나를 보는 모습 —— 가이 선생님어머니(isfp+esfp)나를 보는 모습———아기 병아리 아버지(intj+entjp)가 나를 보는 모습———도인 (?)	1
ENTP분들 스스로 계산적이라 보시나요? 저는 좀 그런거 같습니다인간관계나 손익같은건 보통은 일일히 그러지않아요. 다른거 다떠나서 제가 기빨린다는게 큼주위에서 계산적으로 볼법한 모습을 간혹 비치긴하는데 이건 계산을 하는게아니라 종종 계산이 알아서 된다는 느낌에 더 가까움다만 삶 자체에 대해서만큼은 거의 강박적으로 계산적이라는 느낌?가끔 스스로를 지나치게 기계인것처럼 여기는거 아닐까 싶을정도로요그리고 어디까지나 자세가 계산적이라는거지 계산력이 뛰어난건지는 잘 모르겠어요 ㅋㅋ..	0
상대방을 사람으로서 좋아하는 건지 이성으로서 좋아하는 건지 어떻게 구분하나요? 헷갈려요..알려주세요!!	1
요즘 너무 피곤해요ㅜ 할건 많은데 피곤하고 일어나면 아침..	1
NTP분들 스스로 애교 많다고 생각하세요? 전 제 생각에 제가 좋아하는 사람들한테 애교가 되게 많은 편인데욬ㅋㅋ직접적으로 달라붙거나 하지 않으면 사람들이 잘 모르더라구요전 애교라고 부렸는데 주위에선 그게 무슨 소리냐며 웃거낰ㅋ..ㅎ 암튼.. 뭐.. 씁쓸하네욬애교 많으신가용?ㅎ.ㅎ??????	0
정신력의 시대컬쳐노믹스 시대라던지, 커뮤니케이션 능력이라던지 하는 용어들이 (사실은 예전부터) 생겨나고 있습니다.문화라는 것, 커뮤니케이션이라는 것,알고보면 그것들은 다 자기성찰에서 나온 것들입니다.문화 하면 예술을 빼놓을 수 없고 예술이라는 것은 자신의 느낌과 생각을 알아내고 표현하는 거거든요..어떤 방식으로 생활하고 생각하는지,그것을 표현할 수 있어야 하고 전달할 수 있어야 한다고 생각합니다.그게 문화의 핵심이라고 생각합니다.커뮤니케이션 역시 방어기제가 성숙한 사람들이 잘 하는 것이고결국에는 좀 쓸모없어 보이는 자기성찰 역시단지 교양으로써가 아니라, 필수로써 해야하는 것 같습니다.여기 계시는 분들을 포함해서 요즘들어서 사람들이심리나, 정신질환같은것이나 힐링, 치유 같은 것에 끌리는 이유도그런 시대의 요구에 부흥하기 위해서 일거라고 생각합니다.일단 자기 자신이 바로서야 커뮤니케이션도 원활하게 이루어지고 문화적인 사람이 되니까 말이죠..부모님과의 갈등도 어떻게보면 비슷한맥락인지도 모르겠습니다.부모님 세대에는 현 세대가 요구하는 능력이 지금보다 중요하지 않았겠죠..그렇기 때문에 부모님세대에서 간과했던 정신적인 부분들이 현재인 자식세대가 그 미숙한 부분을 물려받아 여러가지 혼란감을 겪고, 피해의식에 시달리고의심하고, 방황합니다.그리고 이러한 것들로 인해서 부모-자식간의 갈등이 생겨나는 거죠.그리고 이런 방황은 정말 좋은 방황이라고 생각합니다.방황을 해야 정신적인 부분들이 성장하고성장하면 커뮤니케이션 능력도 좋아지고, 좀 더 문화적인 사람이 된다고 생각합니다.그리고 문화가 요구하는 또 다른 하나가 바로 스토리 텔링이고, 자기 PR인데방황을 하면 할 얘기가 많아집니다. (ㅋㅋㅋ)이건 정말.. 정말.. 제 생각이지만,방황을 해야 글빨도 좋아지고 말빨도 좋아지는.. (ㄷㄷ) 것 같습니다 ㅋㅋㅋ결론은, 지금 이 카페는 커뮤니케이션 스킬을 기르기에아주 좋은 환경을 제공하고 있다는 것 같고,여기 계신 분들도 다 잘되가고 있는 것 같다는 것입니다.^^	1
기억의 조명 바꾸기 책 읽다가 '오, 좋은 방법인거 같아!'라고 느껴져서 올려봐요.  한 줄로 말하자면 침울한 기억 속  장면에서 조명의 밝기를 밝게 바꾸면 기억이 조금 다르게 느껴질 수 있다.입니다ㅎㅎ	1
간만에 요즘 혼자가너무조아여 혼자에꼿혓어요 혼자가너무너무조아요 누구만나기너무기찮고혼자서 여행다니고 쇼핑하고 마식는거먹고ㅠㅠㅠ남이보기엔 불쌍할지몰라도 누가만나자하고 연락하먄 너무기찮고 짜증나고 혼자가너무조아요ㅠㅠㅠㅠ미쳣나바요ㅋㅋㅋㅋㅋ	0
[공유] < 몸이 먼저다 > 5. 걸으면 살고 누우면 죽는다 < 몸이 먼저다 > 5. 걸으면 살고 누우면 죽는다[BY 미래의창] 건강의 최대 적은 비만이다. 비만인 사람들의 공통점은 죽어도 안 걷는다는 점이다. 3보 ...post.naver.com	0
안냥~ 어제 신촌에 고양이 카페를 갔었어요 :D인사해 ~ :D귀찮게 하지말고음료수만 홀짝거리다 가라냥감히 내 영역에?! 그르르하찮은 인간 가라냥그녀는 말이 없었다.으니~?! 냥 >_<	1
강남 도착해서 조용한 카페에 들러서 달달한 바닐라 라떼와 책과 함께 합니다 ^^	1
istp였다면 그의조언을들어보니 참 모든일을 떨어져서바라보는구나.. 부럽다 모든일은 이입해서판단하는나는 별의별일을 다 느끼고고통받고서는 혼자드라마찍고..나중에서야 그것이 쓸모없는 잘못된것임을 깨닫는데.. 떨어져서볼수있는것이 얼마나 좋은것인가를 뼈절이게 알게되고 그러면서 잘은 못한다. 조언하나하나가 뼈를 관통한다.	0
Misty를 불러 봤어요. 새벽 감성을 핑계삼아 불러버렸습니다. ㅎwㅎ)여유있으신 분들, 항마력 높으신 분들은 꼭 들어주세요.zz좋아하는 가수가 불러서 더 사랑하게 된 곡이에요.	0
낮잠을 자구 일어나는데 너무 상쾌하네요 ㅎㅎ 오늘 낮잠을 잤는데 너무 상쾌하네요...갑자기 머리속에서 글이 떠올라서 한번 적어보았어요.그거 알아?난 너와 헤어지기 싫어 .그 소리가 좋은걸,계속 듣고 싶어.-나의 사랑스런 휴대폰 알람음 '취미는 사랑'긍정일기라는 게시판이름답게 제가 적은 글에 대한 느낌을 '일기'처럼 적어보았어요.잠시 감기기운에 몸을 맡기구 알람맞추고 낮잠을 잤는데...고작 40분을 잤는데아침에 일어난거 보다 더 개운하다.자기위해 쳤던,암막커튼을 손으로 양쪽으로 파박!! 열었는데한순간에 들어오는 빛이 너무 예쁘다.그리고 상담신청떄문에 컴을 키구...알람설정한지모른체 어리벙벙하게 멍때리는데순간, 알람음이 켜지는 것이다...내가 젤 좋아하는 노래...가을방학의 -취미는 사랑-계속 듣고 싶어지는 음악, 보컬인 '계피'의 소리가 아름다운 선율로 내 방을 채운다.힘내구 1주일동안 기말고사를 위해 달려야겠네요. ㅎㅎ	1
쏘아올린불꽃 영화후기 직관/감각 직관쏘아올린불꽂 밑에서보던 옆에서보던 앞에서보던 모양이 납작하던 둥글던..그런게 뭐가중요해 너와내가함께있는 이순간 앞으로 함께할의지 그게중요한거지. 그런거생각할틈에 소중한 누군가를 바라볼시간을 놓쳐버리지는 않았나요?중요한건 당신의마음과 의지입니다. 불꽃이 어떤모양이될까 잘모르겠죠? 이불꽃이 과연 어떻게될까.. 납작하길바라면 바라는대로 납작하게 보이고 둥글기를 바라면 그의지대로 둥글게보이죠 세상은 그렇습니다.(그렇게믿고싶죠)그러니 이런저런 생각 말고 너와 조금만더 함께있고싶다는 의지를 포기하지마세요.현실은 아니지만... 잠깐 간만에 동심에젖어 꿈을꿔보게되네요. 현실에선 서로의 의지가 닿으면 참 좋을텐데 그게쉽지는않군요.감각동명의 드라마를 원작으로제작된 영화라고하네요.영화의 영상미는 제가 경험해본 2D애니메이션 중에서 최고였습니다. 3D도 섞여있는것이 매우 부드럽게 잘 녹아들어있었고 색감도 편안함과 화려함을 모두 잘 살려 냈으며, 감정과 감정을표현하기위한 상황과 수단도 매우 마음에들었습니다. 다만 감정과 의미를 전달하기위한 매개체가 매우 이상적이며 비현실적인 방식이라 이점에서 호불호가 갈릴수 있을 것 같습니다.중학생즈음 가슴시리도록 강렬한 짝사랑을 경험해본 사람이라면 한번쯤 꿈꿔봤을 생각해봤을 동심을 아름답게 그려냈습니다. 그 어리고 순박하여 아무것도 모르고 아무것도 표현하지 못하던 답답한 나에게 다시 기회가 주어진다면... 어린주제에 가슴이 시키는대로 하지않고 철든 어른흉내내듯 내감정을 억누르고 짝사랑을 그져 바라만 보던 그때의 나를 다시만났고, 불만도많고 일탈도 꿈꾸던 우울한감정으로 가득하던 어린시절, 좋아하는 누군가와 사랑의 도피를 떠난다는것. 불가능한 현실인건 알지만 한번쯤 꿈꾸어본 아름다운 상상속에 잠깐 다녀오게 해주는 그런 영화입니다.어린나이에도 불구하고 어찌나 가슴이 시키는대로 안했을까요? 신기합니다. 좋아하는 감정을 숨긴체 싫은척하는 소년들의 감정이 공감이 됩니다. 간만에 순수하게 감정을 즐기고 나왔네요.	0
간만에 유형이 바뀌었네요 항상 내향과 직관은 분명한데f-t와 p-j는 가끔씩 왔다갔다 합니다일년만에 찾아온 변화네요ㅋㅋ	1
같은 남자들에게서 공감이 안 되는 것들 자동차에 관심이 많다- 차를 살 계획이 없는데도 왜 그리들 자동차 브랜드에 대해 관심이 많은지 모르겠어요스포츠 팀과 관람에 관심이 많다 - 운동을 직접 하는 건 이해하는 데 남들이 뛰는 게 뭐 그리 흥미 있다는 건지 모르겠어요	0
ISTJ 1w9는 사업에 적합할까요? 사업가형은 estj이고, 전 istj 입니다. 사실 첫자인 i와 e의 차이가 별거 아닌거 같아도 살아오면서 상당히 e가 사업에 유리하다는 생각을 하게 됩니다. estj의 기능은 1차 Te 2차 si 3차 Ne 4차 fi 입니다. 적은 비용을 들여서 큰 수익 창출을 하는데는 외향사고Te이 효율성이 중요한거 같습니다. 여기에 현실감각인 si가 상상을 현실화 하는데 상당한 역할을 한다고 생각합니다. 3차라서 서툴다고 생각할 수 있지만 Ne의 '가능성의 발견'은 현실에서의 막혀잇는듯한 부분을 잘 찾아서 발전 시키는 것 같습니다. istj는 살면서 열등기능인 Ne로 인해 삽질을 많이 하는 편이 아닐까하는 생각을 간혹합니다. 가능성의 발견은 현실의 어려움을 극복하는데 필수라고 생각합니다. 모두가 노력하면 될거라는 생각을 가지고 살죠. 하지만 Ne의 열등인 이로써 가지는 깨달음은 큰윤곽을 잡고 흐름을 읽는 능력이 중요하다고 생각합니다. 큰 숲을 보지 못하면 숲안에 갇히게 된다고 생각합니다. 여러분도 아무리 공부해도 성적이 안올랐던 경험이 있을겁니다. 삽질하는 istj가 묻고 싶네요. istj 가 사업을 한다면,1. 어느 분야에서 잘 할 수 잇을지?2. 사업으로 어느 정도 좋은 결과를 낼 수 있을지 궁금합니다. 3. 현재 사업을 하고 있는 istj가 있다면 제보해주세용~	1
피카츄가 들어간 밀크티입니당 이걸로 마음에 드는 intp 여학생둘을 유혹해보려고 합니다.집으로 초대 해서 ㅋㅋ마카롱 이랑 ㅋㅋㅋ밀크티 위에 올려진 피카츄면 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그걸 보면 ㅋㅋㅋㅋ사실 마카롱과 밀크티가 좋았을 뿐이지만 ㅋㅋㅋ이걸 제공하고 함께한건 저이기 때문에 ㅋㅋㅋㅋㅋ마카롱ㅋㅋㅋ과 밀크티ㅋㅋ로 ㅋㅋ 행복해진게 ㅋㅋㅋㅋ저때문에 행복한거로 ㅋㅋㅋ 착각을 하게 만들어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ친해질 생각입니다 ㅋㅋㅋ(웃기려고 썼는데 엄청 음흉해 졌네요)	0
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말이 필요한가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ슬로우 카우는 이러다가 홀릭되겠네요 방금 하나 다 마셨는데 나른합니다엄마랑 동생 먹으라고 사왔는데 까놓고 마시지도 않아서 내가 마실까 고민중이네요 ㅠㅠ하지만 역시 요구르트가 갑 ㅋㅋㅋㅋ	0
6월 28일 성격 유형과 자기 이해 안녕하세요?고동고동 입니다.저의 이번 모임의 참여 목적은 (1) 자기이해 (2)mbti정보 습득이렇게 2가지를 생각하고 신청완료!!  다행히 예정시간에 잘 도착했고 위치도 크게 어렵지 않았던 거 같았습니다. 도착해서 뻘줌하기도 하고 자주 챙겨먹는 비타민비타500을 위해600원 넣었더니..잭팟이 *_* 터져 4개 나와서 3개는 나눠드렸습니다 ㅎㅎ대망의 모임 시작 ~먼저 카가님이 구성해오신 자리 구성표로 착석 이후 간단한 소개및강의 그리고 팀 워크 발표로 오늘의 모임은 이뤄졌습니다.어색한 자기 소개를 저는 위트님과 했었습니다.카가님의 강의 동안 제가 들어는 봤지만 잘 몰랐던 성향의 특성을 파악할 수 있게 잘 찝어주셨어요 ^_^ppt 구성과 흡입도 짱!!굉장히 준비를 많이 하신 느낌을 확 받았습니다.그리고 팀도 구성해서 나와 비슷하면서도 다른 유형분과도 이야기 하면서 많은 부분을 공감하고 다름을 배울 수 있었습니다그리고 강의를 통해 알았다면 이제는 적용해 볼 필요가 있을 거 같습니다.그렇습니다.. 그것은 바로 강의 후 만담의 장 2차 입니다.2차에서는 한 잔의술로 긴장을 푼 후 엄청난 대화가 오갔습니다하지만 전... 4인 이상의대화에 약한 ISFJ ㅠㅠ그래도 자리를 잘 지켜냈습니다 ㅎ후기를 정리하며 ㅠ 제가 모임에서 너무 나댄 건 아니지 ㅠ 자책중입니다ㅠㅠ	1
가장 개성있는 유형은? 다른 유형에 비해 그 수가 적은 유형이 아니라같은 유형이라도 각자의 개성이 가장 천차만별인 유형은?	0
검토해주는 과정에 흥미를 느끼기 쉬운 유형도 있을까요? 제 머릿속에선 이게 재밌을 수가 있나? 의구심까지 들다보니..막 누군가가 구성이나 생각을 푸는데만 집중해서, 전달력을 미처 고려하지는 못하는 자료를 만들면이걸 어느정도 파악은하되, 완전히 이해하려들진않으면서 납득안가는 부분 잘 캐치해서 물어봐주는 역할을 맡는겁니다재미를 가질 여지가 있을까요? 있다면 어떤 유형같음?	0
ISTJ와 INTJ의 제일 큰 차이점은 뭔가요? 자세히 적어놓으신거 봐도 잘 모르겠고,열등기능이니 어쩌니...보기만해도 머리가 아프고..(원래 세세하게 따지는걸 즐겨했는데 이젠 싫어요)전 꽤 오랫동안 ISTJ였는데,어느 순간부터 아닌거 같더라구요..모든 일에 너무 감정적인 제 자신이 이상했어요.다시 검사해봤는데, 사실 거의 똑같았던 S와N이이번에는 N쪽으로 많이 갔네요.둘은 무슨 차이인가요?	1
저희 가족 분위기 어떨거 같나요? 아버지:ENFJ어머니:IXFP할머니:ISFJ저(외동):INFJ분위기 어떨거 같나요?	1
<<인원마감임박>>17.10.21(토) 올해도 어김없이 찾아온 단풍과 함께 하는 등산벙 안녕하세요 엠헬의 귀염둥이ㅋ 위트! 입니다ㅋㅋㅋ올해도 어김없이 물들어가는 단풍을 보며엠헬 식구들과 피톤치드 가득한 산에서의 하모니을 기대하며등산벙을 열고자 합니다.(( 작년 등산벙 후기http://cafe.naver.com/mbticafe/154556참고로 작년 등산벙에 참여하였던 멤버들이 다시 참여해주실 경우 선물을 드립니당 ㅋㅋㅋㅋ< 토욜등산원정대 >♥ 일시 : 10월 21일 (토) 아침 10시♥ 집합장소 : 서울지하철 4호선 수유역 2번 출구 밖♥ 타겟 : 북한산 백운대♥ 제한 인원 : 6명★ 지각하면 모인 친구들에게 시원한 음료를 쏴여 ^-^*★ 목표는 백운대이나, 힘들면 토닥토닥~ 다시 같이 내려갈 수 있어여 ^-^ (질질 끌고 올라간다..)★ 하산 후 의견에 따라 식사도 가능 (등산 후엔 뭐? ㅋㅋ 비용 N분의 1)★ 등산을 사랑하는 기 참여자는 차후 함께 일정을 맞춰 다시 등산 가능성 ^-^♬★ 우천 시엔,, 빗소리 들으며 테라스에서 술 먹는걸로.★ 참가 희망은 덧글과 함께 쪽지로 깨똑아디두 남겨주세요~	1
"I will be \@Smule에서 제 ""I will be - Leona Lewis"" 커버 곡을 들어보세요: http://www.smule.com/p/261539734_144948067 #SingKaraoke"	0
조금 전 '네이버 실시간 검색어'에 올랐던 한 단어로 인해 깜짝 놀랐습니다 ㅎㅎ 우리 엠헬 카페에서 활동 중이신 한 회원님의 닉네임이 '네이버 실시간 검색어 2위'에 랭크되었네요! ㅎㅎㅎ특별한 이유는 없지만, '그냥 신기해서' 캡처해보았습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ	1
재밌네요 ^^ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 여기서는 INFJ눈 이라는 닉네임을 쓰고 있네요2.성별 및 나이*..*..*━☞ 26세 남3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 부모님, 형, 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 부산에 살아요5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 학생입니다. ^^6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 자유롭게 살고 싶어요~7.특기 및 취미*..*..*━☞ 엄청 많답니다. 이것저것 잡기 ㅎ8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 딱히 없네요~9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 희귀하다는 남자INFJ! 그 중에서도 전 조금 다른 것 같아요. 전형적이진 않다고 해야하나?10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞스스로가 궁금했어요~ 계속 잘 번창했으면 좋겠네요.Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INFJ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ INFJ ENTP가 잘 맞다는데, 사실 잘 모르겠네요 ^^13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 만족하다가 안하다가 합니다.14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 가족, 친구, 믿음, 자유, 책임감.15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞좋은 사람 만나는게 제일 좋던데요16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 딱히 없네요~ 17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 일단 지금 민영화 문제부터 좀...18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 너와 함께여서 좋아19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 스스로를 이겼을때?20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 검사상 전형적인 INFJ형으로 매우 뚜렷이 나왔는데... 그게 이상한 거라는 소문이 있던데요!?	1
"""저는 사람들을 까기 위해 태어났나 봅니다"". 공감되는 사람 (손가락) 접으세요...오늘따라 감정을 대하기가 아득히 멀게만 느껴지네요,"	1
ㅋㅋㅋ공부하다가 책상을 찍어봤어요 공시생입니다.도서관 안다니구 이동시간아까워서 집에서 공부중인데요.갑자기... 책상을 보니 나는 어쩔수없는 P인가 보구나 느껴져서 ㅋㅋㅋㅋㅋ제 책상사진한번 찍어보았습니다.지저분하지만ㅋㅋㅋ공부하는데는 지장없어요!	0
"날 기억해줘 예전에 봤던 영화중 매드맥스라는 영화에 이해가 가지 않는 장면이 하나있었는데 전투중에 친구들에게 ""날 기억해줘!""하고 자폭하는 군인(워보이)의 씬이었다.당시에는 무슨 중2병같은 행동인가.. 했지만 지금은 환경 때문에 사람과의 접촉이 줄어들다보니 그 기분이 약간 느껴진다 날 기억하는 사람이 없다는건 이세상에 내가 없다는 뜻 아닐까? 그것이 두려울지도..?우리가 사는 이유중에는 기억받고 싶은 욕구도 포함되는것 같다문뜩 영화에 대해 생각이 날때면 나도 모르게 되내이게 된다.'날 기억해줘.'"	0
"[엠헬&로고스] 공동 벙개 스타트!!! 기획자 : 연서 ENTP지원자 : 카가 INTJ자! 우리 모이죠! -> 단순. 명료! 첨엔 골목길님이랑 여자들끼리 뭉쳐보자! 그러다가!!!역시 지금껏 뵙지 못한 분들!! 느무느무 궁.금.한.게.죠.~~~!!! 그.리.고. 카가님이 2차 가면유형 강의 때 구두언약을 하셨더래요~ 뭐라구? ""11월에 벙.개.합.시.다.!!!"" <- 밑줄 쫘아악~~~!! 냐핳~ 해.서!로고스+엠헬 공동 벙개! 어때요?이미들 분위기 아시죠? ㅎㅎ 유쾌. 상쾌. 통괘! 이번엔 사알짝!! 재미를 더해보죠!연말에 더 잼있게 모이기 위한? ㅎㅎㅎ자! 장소랑 일정 나갑니다......................................................................................................................................................................................................................1. 장 소 : 홍대 민들레영토 -> 인원이 증가되면 변경될 수 있습니다. * 추후 공지하겠습니다.2. 날 짜 : 11월 30일 토요일3. 시 간 : 5시4. 인 원 : 카가님의 '페르소나 (가면) 유형 1차, 2차 멤버 + 관심멤버 = 약 30명~40명 제한5. 프로그램 : MBTI 유형별 퀴즈 및 게임 + 담소6. 상 품 : 당연히 있.죠! 없으면 쓰나~~~! 게임인데 ㅋㅋㅋ 허.나. 미리 알려드리면 것두 재미없죠? ^^7. 비 용 : 2만원 선입금 + @ (2차-선택 당일 현장에서)8. 입금계좌 : 국민은행 - 성기원 (로고스) : 246602-04-266282"	1
신념 그냥 다 알아요제가 진리가 아닌것도제가 정답이 아닌것도근데 제신념을 거스르는말 행동 사람 환경 정신 마음이 절 너무 괴롭히네요.저도 그냥 다른사람한테 신경안쓰고내길 가는 사람이 되고 싶은데자꾸 거슬려요욕하고 싶어요 막 181818181818	1
??? ????	1
나 어떻게 이 집안에 태어난거지ㅎㅎ 어느 다리 밑에서 주워왔어요말해봐요난 들을 준비가 되었어	1
생각 해보니 제가 여기서 민폐 많이끼친거 같습니다그냥 여러분들께 죄송하네요  여러가지 이유로 여기서 제가 잘못하고 있는걸 느꼈어요 앞으로 답글을 달때나 글을 쓸때 더욱 신중히 하도록 하겠습니다죄송합니다	1
(제 4 회) 4월 12일 토요일 ‘건방진 창업, 처절한 실패’ 경험 공유 네 번째 모임 실패경험공유 에반젤리스트이자MBTI 를 이용하여 다시는 실패하지 않을 수 있는 방법을 찾아가고 있는저의 건방졌던 창업과 처절했던 실패경험을 공유모임을 소개합니다.혹시, 창업에 관심 있으세요 ?그러시다면노점으로 샌드위치 장사도 해보고 국내 최고의 프랜차이즈 기업인GENESIS BBQ 전략기획팀에서 갈고 닦은 실력으로도성공하지 못한 저의 실패경험에 귀 귀울여 보세요.성공의 노하우를 찾을 수 있으실 겁니다.저는 IT 서비스 기획자 입니다. 이 일이 제가 가장 잘 할 수 있는 일입니다.주로 IT 기반의 서비스를 기획하고 이에 수반되는 전략과 마케팅, 브랜드, 시스템 등 사업을 성공시키기 위하여 필요한 모든 기획에 관한 일을 하고 있으며 이런 과정을 통하여 사업을 성공시키고 지켜보는 것을 좋아합니다.그런데한때는 외식업에 푹 빠져서 ‘파스타에 미친 녀석들, 쉐프파스타’ 라는 파스타 전문점 프랜차이즈 기업을 목표로 창업을 했다가 처절하게 실패를 했습니다.꽤 오랜 기간의 회복기를 거치면서 실패원인을 알게 되었고 깨달은 바가 있어서지금은 저의 실패경험이 또 다른 성공의 씨앗이 될 수 있도록, 창피하고 쑥스럽지만 제 경험을 공유하는 활동을 하고 있습니다.자기소개1975년 태어남1994년 전북대학교 우주항공공학과 입학 (1999년 졸업)1999년 프로그래머로 사회생활 시작, 3년차에 일본 주재원 파견 (IT 마케팅 기술지원)2002년 eBusiness Consulting 기업에서 IT서비스 기획 팀장2005년 ‘아침에 만든 몽 샌드위치’ 라는 이름으로 6개월간노점 샌드위치 장사 (대박)2006년 아시아나IDT 해외사업부 IT 서비스 기획/마케팅 담당2008년국내1위 프랜차이즈 전문기업 GENESIS 에 입사, BBQ 전략기획 수행 (화려한 성과)2009년 올리브스톤 설립, 공동창업 (천연수제비누 : 전략기획, 제품기획, 서비스기획)2010년‘파스타에 미친 녀석들, 쉐프파스타’ 라는 브랜드를 만들어 파스타 전문점 창업 (처절한 실패)2011년 IT서비스 기업에서 서비스기획팀장 (온라인 자동차 등록 서비스 & 전자적본인확인시스템 기획)2013년 클라우드 기반 기술기업에서 클라우드 IT 서비스 기획 담당2013년 09월 ‘건방진창업, 처절한실패’ 를 주제로 블로그 개설, 실패경험공유 활동 시작2013년 11월 ‘제1회 기업가정신 활성화를 위한 창업실패사례 수기 공모전’ 최우수상 수상2013년 12월 KBS 생생정보통 방송출연 ‘주제 : 실패경험공유활동’ 소개상세소개‘건방진 창업, 처절한 실패’ 경험을 가져다 준 파스타에 미친 녀석들제가 겪은 실패경험은 창업에 대한 실패입니다. 성공한 경험이 아닌 실패한 경험을 공유한다는 것이 창피하고 쑥스럽지만 저의 작은 경험이 창업을 준비하시는 분들에게는, 특히 외식창업을 염두에 두고 계신 분들에게는 큰 도움이 될 수 있다고 생각합니다.저의 ‘건방진 창업, 처절한 실패’ 에 대한 경험을 들어보시고 창업하시거나 사업하실 때 적어도 제가 했던 실수들은 하지 마시고 실패요인들을 극복할 수 있는 방법들을 찾아보시길 바랍니다.실패하긴 했어도 꽤 잘 했던 것들도 많으니 요긴하게 활용 할 수 있는 경험과 방법들도 얻어가세요.모 임 개 요주제 : '건방진 창업, 처절한 실패' 경험 공유를 통한 성공적 창업전략과 노하우 공유일시 : 2014년 4월 12일 (토) 오후 2시 ~ 오후 6시 (4시간)형태 : 강의실에서 프리젠테이션 자료로 설명하는 세미나 방식인원 : 20명참가비 : 20,000원장소 : 내일능력개발원 (지하철 4호선 길음역 10번 출구 400M, 도보 5분 거리)  http://renew.myjob.re.kr/company/map.asp공 유 내 용창업의 양날의 칼, 자신감과 열정외식업 경영 & 마케팅 전략 기획서 공개외식업 창업과 경영에 필요한 모든 것에 대한 사례 공개 (제가 직접 설립하여 운영했던고급분식점과 파스타전문점 사례 중심)'건방진 창업, 처절한 실패' 전 과정 설명외식업에 대한 오해와 진실,외식업 성공창업의 필수요인과 성공요인실패요인과 성공을 위한 메세지(외식업을 포함한 어떤 유형의 창업에 적용 가능)성공적인 외식업 창업을 위한 필수 조언 (외식업에 특화된 내용)실패전략 필요성과 방향 제시Success Matrix & Ways to Success가족이나 친구분 들 중 창업을 준비하고 계신 분들이 있으시면 도시락 싸들고 다니시면서 말리세요. 그게 통하지 않으시면 제 경험을 그 분들이 알 수 있도록 제 모임을 추천해주세요.적어도 그 분들께 제가 실패한 실수들은 하지 않으시도록 도와드릴 수 있습니다.아울러, 저의 '건방진 창업, 처절한 실패' 경험은 미래창조과학부에서 주관한 창업실패 사례 수기 공모전에서 최우수상도 받았으며 실패경험을 공유하는 저의 활동은 KBS 생생정보통 방송에 소개되기도 하였습니다.미래창조과학부 주관‘제1회 기업가정신 활성화를 위한 창업실패 사례 수기 공모전’ 최우수상 (2013.11.21)KBS 생생정보통 방송 출연 (‘실패경험공유활동’) (2013.12.02)	1
열정이 없어도 좋다고 생각이 들었어요 내가 굳이 열정이 있지 않아도남들의 열정에 서포트 해주고 함께 할 사람도 중요하겠다는 생각이 드네요생각보다 하고 싶은게 많아 어쩔줄 몰라하는 사람이 많더라고요	1
^..^20문20답! Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 러블리케이,secret2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여/233.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞부모님, 남동생4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 대전시5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 학생6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 찾는중7.특기 및 취미*..*..*━☞ 생각하기,글쓰기,웹서핑하기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 여기?9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 음...10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 많은걸 얻어갔으면. Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ intp12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ e로시작되는 유형이라면 어느 유형이던!13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 그럭저럭14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞사랑(어느 관계에서든),모자,강아지,핸드폰,배게15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 기도16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 비커밍제인,레미제라블, 사서함110호의 우편물17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 낮은자를 배려하는 정책.18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 이쁘다, 사랑스러워,현명하네, 지혜롭다.19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 사랑하고 사랑받을때.20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞한가지에 꽂히면 시간가는줄 모르고 미친듯 그생각만 집요하게 하는것.	0
[브금유] 러시아 발레단이 길거리에서 찍은 사진 브금은 삼성 갤럭시노트2 cf송 :: 위트 넘치는 분위기의 쏭ㅋㅋㅋㅋEarth, Wind, And Fire - September입니다	0
요즘 외부 활동이 많고 사람을 엄청 만나서 집에 와 누운 자리에선 몸이 부서질 것 같은정도인데그래서 지금 있는 일들과 인간관계에서 집중 못한 피드백을 챙기고좀더 알차게 해야하는 게 아닐까 싶다가도왜? 그건 내 과거 습관 아닌가 이미 벌어진 일 안에서만 안온하게 있던 내 유형의 (악)순환 고리와도 같은 습관그래서 문득 더 적극적으로 넓게 겪는 것이 필요한 거 아닌가. 선택과 집중을 하더라도 훨씬 더 다양한 경험을 택해보고 접하는 것은 선택이 아닌 건가? 꼭 깊게 하는 것 만이 방법인가? 하는 생각이 드네요그러는 와중에도 집중해야 할 가치나 대상들은 점점 더 빛이 나서 알아서 집중하게 돼 있을 것이고 그래서 놓치지 않으면서도 더 풍요롭게 살게 되지 않을까 싶고요정신이 돌아와 다음주에 해야 할 일을 정리하고 오랫동안 우울한 느낌만 들던 몇몇과의 카톡 채팅방을 보며 아. 이 악순환 끊어버리고 싶다 하며 든 생각. 나는 더이상 중요하지 않은 누군가를 내가 스스로 부여한 책임감으로 케어해야 하는 보모가 아니며 나와 내게 중요한 것에만 집중해도 되는 존재또한 건설적이지 못했던 지난 얼마 간을 오늘부턴 237% 정도 살아 보겠다는 다짐	1
정서적 흙수저와 정서적 금수저 (애착심리학에 관하여) http://naver.me/5VHJQoNL최성애, 조벽교수님이 쓰신 '정서적 흙수저와 정서적 금수저'책의 요약링크를 공유합니다!*주의*[모든 일들은 복합적인 요소들이 얽혀서 생겨나는 산물이기 때문에, 하나의 이론으로 어떤 상황을 전부 설명하려고 하면 안된다고 생각합니다어떤 일들이 왜 생겨났는지 생각할때는하나의 이론말고도 여러 이론으로 여러 방면을 생각해야 합니다애착이론을 제가 올렸다고 해서 다른 가치관들을 배제, 배척하고 애착이론으로만 설명하려고 하면 안된다는것을 말씀드리고 싶습니다 (첫번째 댓글 참고) ]애착심리학에 관한 이야기인데 요즘 제가 관심을 두고 있는 학문이기도 합니다저는 항상 독립적으로 행동하고 의심하면서 삶을 살았었는데 여러 사람을 만나다보니 그 사람들 중에서도 매우 안정적인 마음가짐으로 삶을 사는 사람들이 있더라고요저는 항상 삶은 무서운것이다라는 틀을 가지고 살았는데 그게 저만의 틀이라는것을 깨달았던 적이 있습니다나중에 알고보니 그것을 애착으로 형성된 '내적작동모델'이더라고요삶을 바라보는 틀과 비슷한 개념인데, 어렸을때 형성되면 바뀌기 힘들다고 합니다오늘같은 경우에도 자꾸 지인의 단점만 계속 보이고 지적을 하게되고 스트레스가 쌓이려다가아 이거는 나의 틀이 단점만 보이게 한게 아닐까? 라는 생각이 들고 어떡하면 좋을까 생각을 하고 검색했더니 아래 이미지2번 3번과 같은 내용도 있었습니다(http://m.psychiatricnews.net/news/articleView.html?idxno=12808 참고)이 뉴스를 보고 내 생각을 되돌아보게 되고 애착이론에 대해서 더 관심을 가지게 된것 같습니다저는 미숙한 애착, 내적작동모델을 가지고 있었지만 노력을 통해서 많이 좋아졌고, 더 좋아지고 싶습니다그리고 제 주변인들에게 좋은 영향을 주고 싶고, 언제일진 모르겠지만 제 사랑하는 아이에게도 안정적인 애착을 물려주고 싶습니다(부모와 아이의 애착유형이 일치할 확률이 높다고 합니다)우리 모두 행복합시당!! ^^*♡<요약링크 일부 발췌>많은 부모들이 자신의 아이에게 뉴질랜드산 유기농 산양젖 분유, 스웨덴산 원목 아기 침대, 프랑스산 최고급 유모차 등 비싸고 좋은 것만 해주고 싶을 것입니다.하지만 어떤 것이 아이에게 가장 값지고 고급스러운 선물일까요?세상에 둘도 없는 부모의 얼굴, 따스한 목소리와 제취, 피부가 가장 안전하고 편안한 요람이 아닐까요?<1><2><3>+ 추가)  http://naver.me/xKGnZJkZ애착과 관련한 백과사전 설명인데요,애착에 관심있으신분들은 읽으면 아주 좋을거에요유의점은 굉장히 길다는 것! ㅎㅎ	1
호감표현 저는 제 얼굴에 감정이 다 드러나는 편이라제가 호감을 갖고 있으면 상대나 주변도 그걸알아차릴거라고 생각했는데 그렇지도 않은가봐요;;제가 맘속으로 존경하고 우러러봐도제가 막 호감을 느끼고 매력을 느껴도그게 얼굴로 드러나진 않나봐요-.-;좀더 표현해야겠구나 ... 하고 느낀 오늘입니다.좋아하는 마음은 숨길수가 없다던데이성으로서 좋아하는게 아니라서 그런걸까요??	0
낙인을 하거나 낙인을 당해본적이 있나요? 안녕하세요ㅎ어떤 사람이 무엇가를 실수할때 사람들이 그 사람에 대한 생각이 각인되는게 낙인이잖아요사람마다 못 하는것도 있고 실수하는게 있죠저는 초등학생 때 제가 실수를 해서 그 학년동안은 계속 놀림 받은적이 있거든요그리고 저 또한 어떤 친구가 다른친구에게 돈을 빌려 놓고 안 갚은 경험이 있는데 그 친구가 저에게 돈을 빌려달라고 했을때 망설이게 되더라고요여러분 경험도 공유하고 싶어서요혹시 여러분들도 누군가를 낙인시켜본적이 있나요?또는 자신 또한 누군가에게낙인이 당한적이 있으신가요?	0
Ti가 강한 INFP같습니다 저는 INFP입니다 그리고 저희 어머니는 ISTJ가장 상극이라는 둘의 만남이죠 ㅋㅋ굉장히 불안감과 강박이 강하고 그걸 신경질적으로 발산하는 분이셨어요첫째인 저는 그 영향을 크게 받으면서 살았고 그 불안과 강박을 고스란히 물려받은 거 같아요넌 틀렸어, 넌 부족해, 그러면 안돼이게 어린시절 내내 제가 어머니에게 받아온 메세지였어요사실 이건 F, T를 떠나 모든 어머니와 딸 사이에 존재하는 애증같기도 해요 ㅋㅋ어머니의 불안과 상처, 그걸 딸이 반복하지 않았으면하는 마음으로 어머니는 딸을 다그치지만오히려 그 불안과 상처를 대물림하는 결과를 낳고,딸은 그런 어머니가 원망스럽지만 그래도 사랑할 수밖에 없는 그런거요항상 난 왜 이렇게 유약하고 몽상적이고 감성적인 건지 고민하고 힘들어하면서 살았어요십대시절 내내 저랑은 정반대로 시니컬하고 강한 사람들을 동경하고, 그게 맞다고 생각한 거 같아요스스로를 조금 받아들이게 되니까 알겠더라구요 강하기만한게 절대 장점인 아니라는 걸그리고 제가 원래 그런 사람인걸 어쩌나요전 모든 세상이 느낌들로 이루어져있고 사람들 하나하나에게 감정이입을 하는 인간인걸요여기서부터 본론,문제는 그걸 머리로는 알면서도 무의식 중에 고착화되어있는 게 있는 것 같아요내가 이것 때문에 상처받았다는 걸 알면서도 상대방을 다그치고 시니컬하게 쏘아붙이게 될 때가 있어요INFP지만 INTP에 가까운 면도 굉장히 많은,비관적이고 시니컬한 제삼의 시선으로 모든 걸 바라보는 자아를 작동하면서 살아가는 사람인데전형적인 INFP에 가까운 마냥 말랑말랑하고 꿈꾸는 소녀같은 친구를 만나고나니까 기분이 이상해지네요전 늘 스스로를 다그치기만하고 그게 상대방에게도 이어져버리는 것 같은데 전 그게 아니라서저의 이성은 항상 공격적인 것 같아요덕분에 방향없이 날뛰어다니는 제 감정과 몽상들을 잡아주는 끈 하나 정도는 있는 것 같다고도 생각하지만항상 공격적으로 날을 세우면서 살아가고 있는 건 피곤하고 힘들어요ㅠㅠ제가 가지고 있는 자의식 강하고 자기중심적인 감정에 빠지는 기질이 저 공격성에 더해지면...스스로든 타인이든 미친듯이 칼을 휘두르고 다녀요주로 그 대상은 저 스스로였고 그 미친짓이 이성적이며 어른스럽다는 착각에 빠져있었던 거 같구요제가 잃어버린 저의 F스러움을 다시 찾을 수 있을까요?ㅠㅠ	0
시랑에 관해 제일 진실한 유형은 ??? 자기만의 욕구 아니고 상대와 본인에게 모두 진실한 mbti유형은 누가 있을까요nf는 본인의 감정에 민감한거 같거sf도 타인응 생각하능거 같지맘 본인 즐겁자고 그러는거st는 좀 냉정한거 같고 솔직한편이지만nt는 생각하고 나서 좋아해서...음... 본인 이야기들을 알려주세요	1
일본어라도 배우러 다녀야겠어요. 서비스 점검이 조금 오래(?) 걸리네요~수고하셨습니다!!♥요즘 주변에 순수하지 못한 사람들이 넘 많은 것 같아서순수한 사람들을 찾아가요..나도 물들 것 같아서요.며느리 얻는 걸 무슨 거래인양 말씀하시고사람을 흥정하듯 가치를 재서 말하시는 거 정말 듣기 거북해요.그리고 누구의 마음에 들어야한다는 것도 어불성설~~^^무슨. 편가르기 하자는 것도 아니구~~이제까지 맘고생한것도 어딘데일본어 강좌가 ㅡ복지회관에 ㅡ 있긴하던데월 삼만원이면 다닐만 하겠죠?나이들수록 취미가 있어야 한다는 말이 뼈속까지 전해 오는 날이네요~~!!열심히 살고 싶은데 잘 안되네요. 외롭기도 하구~~비가 오시는데 다니는 걸음 걸음 조심하시고안전운행 하세욤.어제도 동네 큰 도로에서 오토바이 사고가 났어여.ㅠ.ㅠ요즘은 큰차나 승용차보다도 오토바이(소형?)가더 위험해요..ㅜ.ㅜ사람들 성격이 왜이리 급한거죠??빨리 하는거 보다 정확히 하는 게 중요한데 말이죠.즐건 하루 되세요^~~^@	0
ENTJ가 어떤 부분에서 빌런? 같은가요? 빌런이라는 표현 써서 죄송하지만결코 나쁜 뜻 없고 저는 엔티제들을 좋아합니다.특히 그 빌런 같은 매력들 말예요.entj이시거나, 가까이에 entj 지인을 둔 사람들의 구체적인 경험담이 궁금합니다.제 경우에는 성적인 의미를 내포한 그런 중의적 표현을 능청스럽게 하는 엔티제에게 덜컥 놀란 적이 있습니다.	0
저도 Dream DNA 결과 올려볼래요ㅎㅎ 저도 해봤는데 좋게좋게 설명해주니까 기분 좋네요ㅋㅋ다른 인프제 분들은 어떻게 나왔을까요? 같은 유형끼리도 다르게 나오는 것 같아서 궁금한데 인프제분들은 많이 안올려주셨네용ㅜㅎㅎ	1
뭔가 하나씩 까먹어요 분명 생각은 했는데 나사가 하나씩 빠져있네요얼마전엔 얼굴에 썬크림을 안바르고 나갔다가일하는 도중에 생각이 났구요현금을 챙겨서 바지 주머니에 넣었다가 다음날 까먹고빨래통에 집어놓고 그날가서 일하는도중에 생각났죠오늘은 아침에 편의점 가야지 이생각 하고 편의점은갔는데 정작 평소 필요한 인공눈물을 집에서 빠트리고안가져가서 다시편의점가서 사구요..뭔가 요새 계속 구멍이 있네요생각은 했는데 계속 빼먹고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ엔팁은 원래 이런가요?ㅋㅋㅋㅋ정말 속상한일 있었는데도 뚜껑이 열리기보다는 분노게이지는 덜 차고 걍 어떻게 하지 이러면서해결방법이나 앞으로 어떻게 행동을 취할지 같은걸신경쓰고 있더라구요 주변사람들한테 얘기해보니제가 너무 감정적으로 건조해서 문제래요웃는건 잘하는데 슬픔 화남 이런 부정적감정은거의 올라오지 않는것 같아요몸뚱이도 자주 부딪치고 멍들고 입도 자주 헐어있는데아픈지도 몰랐다가 뭐먹다가 발견하고요어떻게 해야 야무지게 살수있나요..?	0
스타트렉다크니스 J와 P 여기에 주요 두 인물중한명은 P고 한명은 J인데즉, P는 저돌적이고 직관을 따르고 J는 규칙을 중시하고 논리적으로 옳은일을 행해요.그게 보는 영회보는 재미를 더 하네요 ㅋㅋJP가 달라도 서로 좋은 사이를 유지하는것이 훈훈~ ^^히히 개봉하면 한번 봐보세요	0
총알피하다가 대포에 훅.. MP5기관단총 피하다가.. 155MM활강포 맞은 느낌이네요 ㅋㅋ너무 피하는게 답은 아닌거 같네요. ㅎㅎ	1
엔프제 여러분들,,,저만 이런가요?-? 사람들이랑 그냥 금방 친해지고 말도 어렵지 않게 걸 수 있기는 한데, 그런 것 치고 주위에 마음편한 리얼친구는 별로 없어욬ㅋㅋㅋ 전 단순히 오래된 친구말고 정말 마음이 편하다고 느끼는 친구는 딱 3명,,정도? 예전엔 나한테 문제가 있나 했는데 생각해보면 저도 모르게 스스로 벽을 친다는 느낌도 들어요가까운 친구들도 만나고 오면 피곤하게 느껴질 때도 있고 (새로운 만남 자체는 정말 좋아하는 편이고, 누군가 먼저 약속 걸어주는거도 고맙고 좋은데 한명 한명 만나는 상대마다 성격을 맞춰주는 편이라 피곤함을 느낀다고 생각,,)결론=친해지는 건 금방인데 거기서 더 깊고 지속적인 관계로 이어지는게 어렵다! 내 마음의 울타리(?)가 견고해서 겉으로는 꽤 친해보여도 '내 사람'은 아닌 경우가 더 많음.그래서 울타리 밖에 있는 사람에겐 마음도 신경도 안씀. 대신 울타리 안에 있는 사람들에게는 정말 잘 해주는데 거기 들여오기까지의 시간이 굉장히 오래 걸린다.그리고 아 이사람이랑 정말 친해지고 싶다 하는 경우가 진짜 어려운 것 같아요... 그 상대가 엄청 외향적이고 상대도 저한테 친해지고싶어하는 마음이 있을 경우 먼저 다가와주니까 저도 더 잘 다가갈 수 있을 것 같은데그런 성격이 아닐 경우엔 더 조심스러워져서,,날 이상한 애로 보진 않을까 하면사 말거는 것도 조심스럽고,, 괜히 오바했나 하면서 집에 와서 후회하곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇네요,,^^,,그냥 저만 그런건가 해서 쓰는 잡다한 글,,,ㅎㅎ	1
이상형은 이상형이고 다정다감, 나랑 비슷하면서도 활발한, 표리부동 아닌, 예의있는, 서로를 존중하는.그런 이상형 만나면 얼마나 좋겠습니까.이상형은 이상형일뿐 상대가 부족하든 스스로가 부족하든 늘 그랬듯이 제 자신을 쏟을 수 있는 사람을 만나고 싶네용☺☺☺	1
필기체 좋아하시는 분 있어요? https://youtu.be/yc0QU4eUuZI이거 볼때마다 기분이 좋아져요! 쾌감~~	1
TCI 위험회피, 자기초월 최근에 학교에서 검사했었는데자극추구는 낮고 다른 것은 평균수준으로 나왔었어요근데 위험회피기질과 자기초월성향이 매우 높게 나왔었어요. 인내심도 높은편이었고요..이러면 어떨거같나요? :)설명을 찾아 보니까 거의 반대의 기능이더라고요..ㅋㅋㅋㅋ	1
[당첨자발표] 나는 내가 제일 어렵다 많은 참여 감사합니다~날씨가 좋은 주말이네요~^^인원제한이 있어 어쩔 수 없이 뽑아봤는데요~당첨되신분들은 저에게 주소,연락처,성함을 부탁드립니다.배송주소는 4/22일까지 받을게요~ 축하드립니다. 닉네임당첨자블루스하프blues_harp시니컬오렌지ISTPwarpeacefree모카 INTPaile512StarDuststardust3108INTJ 또치rememberme6깐나 INTJryomagood위트 ISTJ 8wwhitre새콤달콤blogstarter날아올라infp9w1tjsguddl1991흐름 ISFPcarensh	1
엠헬에 어울릴만한 고전영화 하나 추천드립니다 ㅎ 12명의 성난 사람들한 아이의 일급살인사건을 두고 12명의 배심원들이만장일치 결과를 끌어내기 위해 이야기를 나누는 영화입니다.지루하지 않고 다양한 인간 군상을 볼 수 있어 주말이니 여유가 되신다면 ㅋㅋ즐겁게 감상해보시면 어떨까 하고 추천 드립니다.지적이면서도 풍자가 적절히 드러나 매우 재밌습니다!초반부만 봐도 각자의 유형이 드러나기도 하구요https://www.youtube.com/watch?v=XjNod250IeQ(유튜브에 올라온 영상이 있더라고요.. 한글자막까지 돼서)	1
내 사랑 엠헬 엠헬을 좋아한다.2010년도에 가입했고 2011년에 마음이 힘들 때 찾았고 2015년-2016년 오프라인 모임의 즐거움과 유익을 알았다.이따금씩 글을 남길 때(올해 여름에서 가을까지는 자주)마다 좋아요와 댓글로표현해주는 이들이 난 참 고맙고 사랑스러웠다. 최근 한달 가까이는 엠헬에 방문조차뜸했다.글을 쓰는걸 좋아하기도 하고, 가끔 글을 쓰라는 몇몇 분들의 요청(?)에 따라 글을쓰고 싶지만....글감이 예전만큼 떠오르지가 않는다.	0
토테에엠 무기가 1도 없네요그나저나 D만 뭔가 어색한 설명이당...	0
"무능력그룹 / 무반응그룹 / 부정그룹 각 유형이 관계 속에서 욕구가 충족되지 않을 때의 대응방법에 따라서,1, 3, 5유형 ㅡ 능력 그룹4, 6, 8유형 ㅡ 반응 그룹2, 7, 9유형 ㅡ 긍정 그룹..으로 삼분류됩니다. ㅡ길님의 설명 인용 ㅡ이를 뒤집어보면(쓸데없는 짓이지만-_-),1, 3, 5의 중간에 낀 2, 4유형 ㅡ 무능력 그룹4, 6, 8의 중간에 낀 5, 7유형 ㅡ 무반응 그룹2, 7, 9의 중간에 낀 1, 8유형 ㅡ 부정 그룹..으로 삼분류됩니다. +_+!1, 3, 5가 원활한(하모닉한) 관계를 위하여가슴에너지를 쓰는 것을 잠정적으로 포기하는 것이라면,2, 4는 관계가 원활하게 흘러가지 않는다해도가슴에너지를 쓰는 것을 포기하지 않는 그룹입니다.얘네들은 허구헌 날 ""나""와 ""너""를 생각합니다.능력이란 것? ""나""와 ""너"" 사이엔 필요 없습니다.4, 6, 8이 원활한(하모닉한) 관계를 위하여머리에너지를 쓰는 것을 잠정적으로 포기하는 것이라면,5, 7은 관계가 원활하게 흘러가지 않는다해도머리에너지를 쓰는 것을 포기하지 않는 그룹입니다.얘네들은 허구헌 날 이론과 상상에 빠져있습니다.반응이란 것? 반응할 ""너""가 없습니다.2, 7, 9가 원활한(하모닉한) 관계를 위하여장에너지를 쓰는 것을 잠정적으로 포기하는 것이라면,1, 8은 관계가 원활하게 흘러가지 않는다해도장에너지를 쓰는 것을 포기하지 않는 그룹입니다.얘네들은 영역, 역할, 위치, 권력, 돈이 중심입니다.좋은 게 좋은 거다? 좋은 걸 나쁘다 해야, 내 것이 늘어납니다.세 가지 힘의 중심을 사고적으로 한 번 잡아봅니다.잡고나서 느끼지만 참 쓸데없는 일입니다-_-.1유형, 4유형, 7유형은각자의 힘의 중심을있는 그대로 쓰지 않거든요."	0
집안에서도 숨이 막히네요.. 밖에만 안나가믄 되겠지 했는데공기라는게 피할 수 있는게 아니네요.공기청정기라도 하나 들여놔야 하나봐요..비를 염원하게 되는 요즘입니다ㅎ	0
