text	label
주변사람들의 MBTI유형을 바로 캐치하시나요 ? 주변사람을 보고 MBTI유형의 무슨 유형이다. 뭐 그렇게 캐치하시나요 ? 그렇게 캐치하는 실력을 키우고 싶은데, 그냥 관련 서적들을 읽으면 나아질까요 ? 무슨 유형인지 알게 되면 조금 더 그사람과 멋진 관계를 유지하도록 대응 하고 싶기도 합니다.	1
세상 모든 사람들의 성격이 나와 같거나 비슷하다면 예전에제목과 같은 생각을 한 적이 있었어요.학교에서 수업을 집중해서 듣지 않고 있었는데(...) 문득'모든 학생이나와 같은 태도로 수업을 듣는다면 선생님은 어떤 생각을 하실까' 하는 생각이 들더라고요.거기서부터 시작해서 생각이 꼬리에 꼬리를 물다 보니.. 제목과 같은 걸 떠올리게 된 거죠.당시에는 그것에 대해 깊이 생각하지는 않았어요.그저 단순히 '정말 재미 없겠다. 어떤 일을 해도 의욕이 안 나겠어.' 정도만 생각하고 넘어갔죠.그런데 그게 왜 지금 생각나는 건지.. 이왕 생각난 김에 여러분의 생각을 듣고 싶어요.stp 게시판이지만 다른 유형 분들의 이야기도 듣고 싶습니다 ㅋㅋㅋ	0
"대인관계에서 나타나는 그림자의 문제(5~8차 기능) 그림자의 투사는 상호간의 불신과 반목, 증오와 갈등을 일으키는 계기가 된다. ""그는 틀림없이 그런 나쁜 의도를 가지고 있을 거야""라는 터무니없는 선입견을 서로 상대방에게 가지고 있으면 그림자의 상호투사는 두 사람 사이의 오해의 끝을 더욱 깊게 만들고 상대방이 조금이라도 투사된 그림자의 내용과 비슷한 행동을 보이면 ""그것 봐, 내 말이 틀림없잖어, 그는 그런 사람이야""라고 단정지음으로써 투사를 강화한다.그림자의 투사는 직장동료나 선후배, 청소년 친구 사이에서만 일어나는 것은 아니다. 모든 인간관계에서 크든 작든 자주 일어난다.형제 자매는 물론 시누이 올케 사이, 또는 세대간, 어버지와 아들, 어머니와 딸, 시어머니와 며느리 사이 등, 권위적 존재와의 관계에서도 그림자의 상호투사가 일어날 수 있다.아들은 아버지를 실제 이상으로 무서워하고 며느리는 시어머니를 필요 이상으로 거북하게 느끼거나 어려워하고 시누이 올케 사이에서도 서로 지나치게 예민하게 반응하는 경우 우리는 그림자의 투사현상을 짐작할 수 있다.사람들 사이의 오해는 항상 무의식적 투사에서 비롯된다. 가족 중에 온 가족이 미워하는 구박둥이이며 '미운 오리새끼'를 만들어내는 것도 가족성원의 그림자의 투사에서 비롯된다. 이 경우에는 그림자의 개인적인 투사라기보다 집단적인 투사의 결과이다.이부영 박사의 ""그림자"" 중에서....P.S나 또한 유형에 갖혀 있는 사람들을 ""언제까지 저렇게 갖혀 잇을 생각이지?"" ""겉핱기 식으로 배워서 도데체 남는게 있으려나?"" 라고 내 안의 그림자를 상대방에게 투사 함으로써그들을 비판한겸손하지 못한 자신을 반성하게 된다.나도 그런 과정을 거쳤고 그들을 이해해주지 못한 내 아량이 너무 작았던 탓일것이었다.덧셈 뺼셈을 알다가 갑자기 곱셈 나눗셈 과정을 배울려면 힘들다... 그중 열심히 배우는 사람이 있는가 하면 쉬는 사람도 있고 포기하는 사람도 있고...그런 과정에 대해 이해하지 못했기 때문에 스스로 아집에 사로잡혀서 사람들을 불쾌하게 본것이다.아이들은 그럴수도 있지... 라는 나를 합리화 시켜놓은집단 무의식속에 있었기 떄문에... 나와 의사소통이 되는 어른들이기 때문에 성숙해야되!! 라는무의식의 편견에 휩쌓여서 나 스스로 그들을 멋대로 인식하고 투영하고 있었던 것이었다.나와 같은 생각을 하고 동일시 할것 같다는 내사 때문에 그들을 이해하지 못하고 날 이해하지 못했다. 또한 그들도 날 이해하지 못했고...."	1
주변인들과의 관계 어떨 것 같나요? 엄마: ESFP아빠: ESFJ동생: ESFP(2w3), INFJ친구들:ENFP(4w3), ESFP, ISTP(3w4)어떻게 지낼 것 같아요?	0
Isfp Istp분들 에너지양 적은 편인가요 충전 어떻게 하시나요? Isfp Istp분들에너지양 적으신 편인가요?귀차니즘 킹 상위권을 보면항상 Isfp,istp 유형이 빠지지 않죠...ㅋㅋ저는 스스로 생각해도 에너지 양도 적고쉽게 기 빨리고 귀찮고 피곤하고 그럴때가 많거든요. 호기심이나 하고싶은것도 많긴 한데..에너지 바닥나면 그것조차 박살난달까요;그런 모습을 남들이 보면 한심할것 같고 저로인해 기빠질까봐 혼자 있는것도 선호하는 편일수도 있겠어요 ㅋㅋ하루종일 늘어지고 심각히 게으른 모습은 나만 본다 이런 생각이요 ㅋㅋ 편하게 늘어질수 있죠..배터리 200프로 충전해놔도 금세닳는 느낌이라 하나요 그래서 에너지 효율적으로 써야지 자주 생각합니다..다른 isfp istp분들은 어떠신가요그리고 에너지 충전은 어떻게 하시는 편인지 궁금합니다.	0
이런사람은 어떤유형인가요? 겸손없고 자만하는 사람은 어떤유형에 많이 분포되어있을까요?꼭 어떤 유형이 저렇다 하는건 아니지만 그래도 주로 속해있는 유형이있을 것 같아서요 ㅎㅎ아 추가적으로 혹시 시간약속을 잘 못지키는 유형도 궁금하네요제가 인프피인데 위에 해당하는사람들이랑 마찰이 심해서요 ㅠㅠ	0
애니어그램!! 여기서 저는 유형 7번같은데 날개같은건 어케 판단하는거죠? 6,8번중에 저에게 해당되는거 없고 4번이 해당하는데.. 다시해야하나요..?	0
"유형혼란은 어디에서 오는가. 에니어그램을 공부하다보면(특히 독학),자신이 알고있는 자신의 유형이 매우 헷갈린다.왜일까..?!에니어그래머들은에니어그램 워크샵을 주관하고워크샵에서 느낀 것들을 정리하여에니어그램 이론서들을 쓴다.이를테면,- 2유형의 자기보존들은 걱정과 염려가 많아서 6유형처럼 보이기도 한다.- 3유형이 4날개를 쓰는 경우 1유형과 비슷하게 보일지도 모른다.- 4유형의 성적본능들은 그 강렬한 감정의 표출로 인하여 8유형처럼 보인다.등등의 설명을 뿅하고 접한다. 세상을바라볼 때에는,그 세상을 보는 내가 있다.우리는 누구나 0세에 태어난다.태어나고 울고 먹고 기고 걷다가,어느 날 뿅하고 세상을 접한다.그렇게 접한 세상을우리는 각자의 틀로 해석하는데,그 틀이 각자의 유형이다.우리는 그 틀을 모른다.하지만,전지전능하신 신께서우리에게 세상에 살아남을 수 있도록틀을 하나씩 주셨다.에니어그램의 예를 들자면,""나는 몇 번일까?""의 틀이 있을 수 있겠다.이 틀을 가지고 위의 책들을 읽는다.저자들은,- 2유형의 자기보존들은 걱정과 염려가 많아서 6유형처럼 보이기도 한다.- 3유형이 4날개를 쓰는 경우 1유형과 비슷하게 보일지도 모른다.- 4유형의 성적본능들은 그 강렬한 감정의 표출로 인하여 8유형처럼 보인다...라는 설명을 했을 것이다.그리고,""너의 유형을 반드시 찾아내라! 아니면, 오늘밤 한숨도 재워주지 않겠다!""..라는 설명은 하지 않았을 것이다.그러나,""나는 몇 번일까?""의 틀을 가지고 있다면?- 나는 걱정과 염려가 많은데, 6일까? 아니면 2일까?- 나는 4날개니까 1처럼 보일까? 아니면 3처럼?- 나는 강렬하니까, 4할까? 아니면 8할까?..라고 독학자 스스로 설명하기 시작한다.반드시 유형을 찾아내야만 잠들 수 있을 것이다. (이것이 에니어그램에서 말하는 ""감옥""이다.)따라서,우리가 에니어그램에서 공부할 수 있는 것은""A라는 남자와 결혼하면 잘 살까?""도 아니고""B라는 여자가 미운데, 어떻게 미워하면 될까?""도 아니고""나는 4w5일까, 5w4일까?""도 아니고""나는 몇 번일까?""인 것이다.(물론 ""나는 몇 번일까?""는 예시된 프레임이고,개인의 프레임은 알 수 없으므로 서술할 수도 없다.)"	1
"ENFP 끼리 한번 모여봐요^^ 저 또한ENFP이고, 카페에 몇몇 ENFP 분들이 계신 걸로 알고 있어요.같이 의사소통 해보는 것이 어떨지?ENFP는 엄청난 우주(저만 그런가)를 가지고 있잖아요ㅋㅋㅋㅋ대화가 엄청 재밌을 듯..그래서 그런데..단톡 했으면 해요.""단톡 모집합니다""ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 댓글 달아주세요."	1
ENFJ 랑 가장 잘맞는/안맞는 유형이 궁금해요 저는 mbti검사를 할때마다 enfj가 나오는 여자입니다ㅎㅎ요새 꾸준히 관심을 갖기 시작했는데요..저랑 잘 맞는 유형과 잘 안맞는 유형이 궁금해져서요보통 enfj는 거의 대부분의 사람들과 잘 맞는다고 하는데저는 제일 친한 동성친구가 다 다른 istp 에요ㅋㅋㅋㅋㅋ이 친구랑 말할때면 뭔가 오오오오~~~ 싶고ㅋㅋㅋㅋ게다가 남자친구는 놀라실수도 있겠지만 estp 입니다ㅋㅋㅋㅋ외향형만 같고 나머진 다 달라요...enfj님들이 볼때는 살아오시면서 잘맞는다 안맞는다 싶었던 유형 있으신지 궁금합니다 :)	1
[공유] 내분비기와 호르몬 내분비기와 호르몬호르몬의 일반적인 개념에 대해서는 앞에서 언급하였다. 지금부터는 구체적인 호르몬의 이름에 대해서 살펴보기로 하자. 그림 2..terms.naver.com	1
잇프피님과 1년째 교제하면서 성격변화된것(enfj입니다) 잇프피 남성님과 일년넘게 교제하면서 제 성격의 변화가 온걸 조금 씁니다...1. 사람 도발하는 능력을 키우게 됐다.원랜 그냥 제 할일하고, 순둥하고 맑게 살았는데... 음 일년동안 제 연하 남친 잇프피(2w3)님의 특유 쨉을 날리는걸 받기도하고,다른 사람한테 쇼맨쉽(???)처럼 장난식(그 이상으로 써먹지만)으로 쨉을 굉장히 많이 날려요. 잇프피님이 기분 상해있을때 특히.그래서 원래 갖고있던 훅 말고도 살살 약올리는 쨉을 배웠습니다.(훅=과격하게 분노표출,끝장내겠다고 소처럼 달려들던것.)2. 장인정신이란게 뭔지 알것같다. 장인정신을 따라하려고 해본다.잇프피님은 이론 집어치우고, 뭘하게되면 맨날맨날 몇시간째 착 달라붙어서 몸소 직접 계속해요. 계속해서 계속 익혀요. 계속해요.별거 아닌것처럼 보이겠지만... 전 저런 '계속계속'이라는 짓이 신기합니다. 잇프님이 2w3라서 더 그런지, 결국 실력을 많이 칭찬받아요.그래서 저도 저렇게 되었으면 해요. 전 뭔가 몸으로 하는것으로 계속계속계속계속 이란게 잘 안되거든요;3. 제 밝은 성격이란 것에 단점이 존재한다면, 그건 다 잇프피님으로 까발려져요.밝게 잘대해주고! 적극적이게 들이대고! 이렇게 좋게좋게 살면 장땡일거란 생각도 있었어요. 그런데 이렇게 잇프피님께 대하다가'아 이건 질리게 할 수 있구나, 관심이 사그라드네!!/믿음이 없어져가잖아!!이건 왜 이러지(혼동혼동)'등등......마치... 창창하게 밝음을 내뿜던 것이 '작작해...적당히...'라는 반응으로 사락사락 잘려갔어요ㅜㅜ 솔직히 이건 좋은지 모르겠어요...조금 주눅듬4. 내 스스로를 사랑하는 방법을 알수밖에 없게 몰아붙친다.싱글일땐 혼자 잘만 일하고 살았지만, 잇프피님이 생긴후부턴 '사랑을 부어버릴 타겟'이 생기니까, 전 정말 찐득하게 사랑몰두했거든요. 그런데 그렇게 절 사랑쟁이로 만들어놓고ㅠㅠ 이제와서 다시 '혼자만의 시간을, 스스로에게 사랑을 주고 달래는 시간을'배우게끔 해요... 실상 잇프피님이 자주 혼자만의 시간을 즐기고, 남겨져버린 제가 맞춰갈 수 밖에 없는 거지만...그런데 이게 또... 싱글일때 스스로 보살피는것과 커플일때 스스로 보살피는 것은 많이 달랐어요. 더 마음이 넉넉해진 느낌.*이 것 외에 특이점은... enfj-isfp 사이라서 그런가...서로 안심하고 풀어놓기 좀 그래서, 항상 긴장감이 있어요. 신뢰는 별게로 쌓이지만.... 보통 1년이면 동네친구 느낌도 풍기는데... 잇프피님과는 안그래요. 앞으로 1년은 더 탐색전을 할 것 같아요...이것의 좋은점은 서로 계속 이뻐지고 잘보이려고 하는거구요, 나쁜점은 안심을 하기 힘들다는 것. 서로 자주 약속을 받아내요~어서 빨리 1년이 더 지나서~~ 탐색전이 끝난 우리를 보고싶어요ㅋㅋㅋ 둘다 다른 성격이 쿵짝이 잘맞아서 보완 좋은 커플이 되길ㅋㅋㅋ 아직은 어떤 모습으로 서로 있을지 상상이 안되네요ㅋㅋ 잇프피님 사랑합니당♥♥♥♥♥♥♥	1
싫은 상사와 일해야할때:( 어떻게 마인드 컨트롤하시나요ㅋㅋ모든 동료들이 같이 일하기 싫어하는 상사가 있는데요(하는 짓이 ㄸㄹㅇ......)평상시에는 괜찮다가 일만하면 사람이 확 변하더라구요직업상 스케쥴 근무라서 같이 안겹치길 바랬는데ㅋㅋ하늘도 무심하시지ㅋㅋㅋ같이 근무하는 날이 꽤있네요싫은 사람이고 정도 안가서 미운데애써 긍정적으로 생각하려니괜히 스스로에게 거짓말치는것같아 더 스트레스인것같고ㅋㅋ이럴땐  어떻게 마인드컨트롤하시나요!!현답 해주시면 감사하겠습니다~♡	0
엔티피가 바라본 하늘 하늘아 너는 참 대인배 같구나. 너는 얼핏 보기에 참 친구들이 많아 보인다. 해도 있고 구름도 있고 달도 있고 별도 있구나. 그러나 해는 밤이되면 사라지고 구름도 바람 불면 흩어지고 달과 별도 아침이 오면 홀연히 사라지는데, 너는 오롯이 혼자서 흩어져가는 모든것들을 달관의 미소로 보내는구나. 다시 그것들이 어제의 이별이 아무것도 아닌양 찾아와도 너는 마치 어머니와 같이 아무 내색않고 받아주는구나. 하늘아 너는 참 대견하다. 구름이 태풍이 되어 너를 생채기 내고 할퀴며 너를 떠나가도 너는 아무렇지도 않은듯 지나간 그 자리를 따듯함으로 채우는구나. 하늘아 하늘아. 작열하는 태양이 너를 가득채워도, 시리도록 차가운 달이 너를 감싸안아도, 잡힐듯 잡히지 않는 수 많은 별들도, 무수히 스쳐가는 구름의 짧은 인연에도 너는 그것이 너와 아무런 상관없다는듯 그 자리에 그대로 있구나.너는 참 멋있다.	1
오늘도 데려온 고슴도치, 이번엔동영상 [우리 상의 아가 때 날 처음 본 순간]안녕하세요 나비장입니다.오늘은귀염 폭발하는 고슴도치 영상이에요 ㅋㅋ전 엠헬카페 들를 때고슴도치랑 같이 오나봐요자꾸 도치얘기만 해요ㅋㅋ근데 너무 귀엽잖아요 ㅜCUTEST HEDGEHOG EVER | COMPLICATION | 2017 | PART 1!!!Hedgehogs make cute pets. This is a collection of cute hedgehog videos and funny hedgehog videos. Check ou..youtu.beCute Little Hedgehogs Compilation / TRY NOT TO AWW!After cats, hedgehogs might be the internet's favorite animal. A unique small garden mammal with a body covere..youtu.be뀽 ㅠㅜEntp뭐든 꽂히면 끝장납니다	1
개인적인 생각으로,,,Ti,Fi,Te,Fe(주기능) Ti,와 Fi 는 야행성이 많은 거 같아요.(잇프피는 주변에 없어서 잘 모르겠는데 인프피, 인팁은 확실히 야행성이 많은거 같아요.) 야행성이 아니라면 소위 말하는 아침형 인간이라기보다는 '새벽형'이라고 말할 수 있는 스타일이 많은거 같아요.반면에Te,나 Fe는 그딴거 없는거같아요... 필요하면 야행성의 끝판왕(밤새고 잠안자고 그 다음날 또 밤새는 Te...주변에 가까운 주기능 Te들이 그렇게 자주 살더라구요....근데 또 필요에 따라서 아침에 일찍일어나야되면 또 일찍 잘자는... 커피마신 카페인이 그날따라 튀어나왔다고 해서 늦게자도 일찍일어나는 ..Fe와 Te. 지인들....ESTJ지인은 가까이 없어서 잘 모르겠지만...그럴꺼 같아요 뭔가...)아 그리고 예외적으로 ENTP나 ENFP친구들도 야행성이 많은거같아요....ㅇ_ㅇ....올뺴미 친구들,,, 부엉이와 부엉우엉하면서 새벽을 지새우자구,,,,ㅇ_ㅇ,,,,(반말 죄송합니다.)	0
일주일의 낙이 핑거스냅(....)으로 사라졌어요! 아이고......오늘 sbs스페셜 하는줄 알았더니..웬 먹방 예능을......마치 핑거스냅으로 사라졌던 사람들같이..일주일의 낙이 먼지같이 바사삭......(..ㅁ...망할.)하이고 일주일의 낙이 이렇게 사라져버렸어요..끄윽끅.....(용서가 안된다....)또 일주일 기다려야 되는거잖아요.일주일 얼마나 긴데...ㅠㅠ	0
"아픔을 견딘다는 것은 손톱을 물어 뜯지 않는 것 ""손톱 물어 뜯는 거, 그거 애정 결핍이래"" 한창 물어 뜯던 시절의 이야깁니다. 그리고 한창 좋아하던 사람 때문에 힘들 때 이야깁니다. 그리고 꽤 오랜 시간이 지난 이야깁니다.저는 그 말에, 학교에 손톱 깍기를 들고 가기 시작합니다. 많이 힘들었으니까, 버릇이라도 하나 고치면 나아질까 해서 말입니다. 하지만 명석하신 분들은 이 판단이 어리석다는 것을 아실 것입니다. 요컨대, 애정결핍인 사람이 손톱을 물어 뜯는다는 것이 사실이라고 하더라도,손톱을 물어뜯는 것을 고쳐도 애정결핍이 사라진다는 보장이 없습니다. 예, 변비 걸려 똥이 안나오면 여드릅 납니다. 하지만 여드름 없앤다 그래서 안나오는 똥이 쿠구구쾅 나오는 것은 아니지요. 그렇습니다. 하지만 뭐라도 해야 했습니다. 그래서 손톱이 어느정도 길어 이빨이 손톱에 가기 전에그냥 손톱깍기로 벌초 해 버렸습니다. 어느 순간 부터 손톱 물어 뜯는 버릇은 사라졌습니다. 이것도 꽤 오래전 이야깁니다. 저는 그 버릇으로 부터 자유로워 졌음에도그러나 그 후에도 많이 힙들었고 외로웠습니다. 하지만 손톱 모양은 지켜낼 수 있었습니다. 살아간 다는 것은 그렇게 손톱관리를 해 나가는 것입니다. 힘들어서 몸에 관심이 없어지고 망가지는 그 경향성을언제나 경계하고 나쁜 버릇을 고쳐나가는 것입니다. 여자한테 차이고 술 독에 빠져서 자신을 망가트리는 것도 한 두번 입니다. 마음이 아프면 몸에도 소홀해지지만, 그렇다고 몸관리를 한다고 마음이 낫는 것은 아닙니다.그러나, 마음은 언젠가는 낫습니다. 시간이 지나면 잊혀집니다. 만약에 우리가 더이상 힘들지 않고그녀를 다 잊어버렸다면요? 하지만 마음이 더이상 힘들지 않을 때, 손을 들여다 보게 됩니다. 손이 망가져 있습니다. 그러면 그래서 안되는 겁니다. 우리는 힘들면 손톱을 물어 뜯을 수 있지만, 하지만 그것을 참고 이 악물며 자신을 지켜내야만 합니다. 좌절과 실연, 나를 힘들게 했던 사람으로 부터우리의 몸과 주변을 둘러싼 것들을 지켜내야 합니다. 그렇게 해야만 나중에 새로운 사람을 만나 행복이 다시 찾아 왔을 때,예쁜 손으로 그 사람의 손을 잡아 줄 수 있을 테니까요. 때때로 책도 읽어보고운동도 해 보는 것. 자신을 잃지 않는것. 시련으로 부터 성정하는 것. 그것은 우리가 여전히 아픔 속에 있어도놓치지 말아야 하는 것일텝니다."	1
기본예의는 지켰으면 좋겠습니다 는 지금 저희 윗집인데요.같은 빌라에 살면서 이웃간에 피해를 주지 않는다 라는기본 상식이 없는건지 물건 옮기는소리 여기까지 들립니다.저번에 자려다가 망치소리 드릴소리 때문에 깬 적도 있고요가장 최근에는 뭔 이유인지 모르겠지만 위에서 물을 부어대서 저희 거실 창문에까지 당연히 떨어졌습니다. 얼굴 안 보는 이웃 사이라지만 참 대단하시네요. 사람들이 기본 예의는 제발 지켰으면 좋겠다는 바람과 푸념의 글입니다. 저는 이제 항의하러 올라가겠습니다.	0
새로운 다이어트 시작 4차 다이어트에서 운동은 14일 휴식은 28일이었습니다93.3으로 시작된 초반 간단한 운동을 즐기다가 어느 순간부터 극한의 먹자싸 그 자체가 됐으며 나름 폭식을 했는데 몸무게가 유지가 되는군요.역시 식이조절+운동은 요요현상 없어서 좋아요.얼마전에 친구들과 만나서 요즘은 많이 못 먹겠다고 하니까 요즘은 평범하게 많이 먹는거고 예전에는 괴물같이 먹었다고 합니다.음...아니 이것들이...? 팩트폭력을...?그나저나 진짜 팔에 살이 안 가네요. 살 찌면 하체로만 가고 상체로 안 가다보니 팔이 많이 여려요.어차피 이번 운동부터는 단기 목표치는 잡지 않고 운동을 즐기려 하는데하체야 하던대로 하면 좋겠지만 상체가 문제네요. 으샤으샤 해서 균형을 맞춰봐야겠습니다.거의 한달가까이 먹을 수 있는 것은 다 먹고 댕긴거 같으니 이제 다시 적당히 먹으며 살을 빼겠습니다.85까지 언제 뺄지는 모르지만 새로운 헬스장이 24시간이라 출장 잦은 편인 저로서는 편해졌네요.쉬면서 떨어진 체력 다시 끌어올리겠습니다.다이어트 하시는 분들 힘내세요~PS 역시 다리근력 끌어올리면 기초대사량에 좋습니다.다리에 지방이 넘칠 때는 먹을수록 부풀어 올랐거든요.	1
"지적사고-내향직관과 사고기능의 차이점에대해 분석해보자 요즘 이슈가됬던 내향직관에대해좀더 깊이 짚어보게되었습니다.주장을 하고싶은것은 아니고 그냥 이론을 깊이 생각해보는 것 자체가 재밌어서 떠오르는것들을 정리하며 작성합니다.경험과 사례를 첨부하느라 잡소리가(N들이보기에?)많으니 양해부탁드립니다.핵심 문장은 굵은글씨, 서적 인용은 밑줄입니다.이론상 내향직관3차 외향사고가 열등기능인 제스스로를 보더라도 내가 지금 발위하고있는것은 혹시 내향사고인지 내향직관인지 또는 외향사고인지 햇갈리는 경우가 존재하고 실제로 제가 쓰는 글들이나 생각을 내향사고로 생각하고 어떤 ENTP분이 Fi유저는 Ti도 잘쓴다 님이 지금 그사례다 라는 식으로 말한적도 있습니다.하지만 제가 전개하는 저만의 생각은 ISTP나 INTP들과 확실히 다른 면이 느껴진다고 생각하는데 못느낀다면 슬슬 차이를 풀어가보겟습니다.일단 햇갈리는 이유.내향직관도 사고는 사고기 때문이다.한 회원님이 정성것 작성해주신 융의 서적 내용을모아서 중요한 부분들을 적어보겟습니다.방향지어진 사고의 기능은, 나는 지성이라고 부른다수동적이고 방향이 없는 사고는 방향이 없는 사고는, 나는 지적인 직관이라고 부른다. 나아가, 나는 방향지어진 사고 즉 지성을 합리적 기능으로 묘사한다. 왜냐면 그것은 내 의식의 합리적인 기준에 따라 개념아래 표상들을 정리하기 때문이다. 방향이 없는 사고 즉 지성적 직관은 반면에, 내가 보기에, 비합리적 기능이다. 왜냐면 그것은 나에게 무의식적인 기준에 따라 표상들을 비판하고 정리하기 때문이며, 결과적으로 그것을 비이성적이라고 인지하기 때문이다.여기서 합리적기능 비합리적 기능 이라는 말이 나오는데, 합리적기능은 융은 T,F(사고기능,감정기능)를 합리적 기능 S,N(감각기능,직관기능)을 비합리적 기능으로 정의하였습니다. 방향이없는사고-지성적직관(지적인직관)은 비합리적기능N에속합니다.또 사고는 두가지 원천에서 나온다. 하나는 궁극적으로 우리가 잘 모르는 무의식적인 근원에서 주어진 주관적 사고이고, 다른 하나는 객관적이라 할 수있는 감관을 통한 지각적 사고다. 이것들이 내향적 사고와 외향적 사고의 근거가 된다. 사고는 평가기준을 전제로 하는 판단 작용이다. 외향적 판단에서의 결정권은 평가기준이 신뢰할 만한 것이가 에 따른다. 따라서 사고가 내향적이냐 외향적이냐 하는 것은 기준이 주관적인지 그렇지 않은지에 따른다.이글에서 정리해볼것은 사고기능 T는 평가기준을 전제로하는 판단 작용 이라는 것입니다.또 사고는 능동적인 사고와 저절로 일어나는 수동적 사고가 있다. 전자는 어떤 목적을 향해 나아가는 의지적 판단작용으로서 합리적이다. 그러나 후자는 일종의 직관적 사고로 비합리적이다. 감정적 사고 역시 감정에 의해 논리성이 희박한 수동적 사고다.여기서 3가지로 용어를 간단히 정리해보면목적을 향해 나가는 의지적 판단작용 합리적기능(T) = 능동적사고 = 의식적직관적사고 비합리적기능(N)=수동적사고=지성적인직관(지적인직관) :무의식적인 기준에 따라 표상들을 비판하고 정리 비이성적으로 인지됨감정적사고=수동적사고직관N과 사고T의 차이는 의식적이냐 무의식적이냐, 목적을향해 나아가려는 의지를 갖느냐 아니냐로구분하는게 쉬울 것 같습니다.여기서 말하는 직관은 외향직관에가까울까 내향직관에가까울까를 파고들어봅시다.저는 내향직관에 가깝다는 생각이 좀더 듭니다.왜냐면 구체적 직관과 추상적 직관으로 구별될 수 있을 것인데, 여기서 기준은 감각이 얼마나 관여하고 있느냐가 된다. 구체적 직관은 객체의 사실을 파악하는 데에 반해, 추상적인 직관은 관념들의 연상을 매개한다. 구체적 직관은 반응적인 과정인데, 그것은 주어진 상황으로부터 오기 때문이다. 반면 추상적 직관은, 추상적 감각과 같이 의지나 의도같은 목적적 요소를 필요로 한다.구체적직관을 외향직관이라고 이해할수있을것같고 추상적직관을 내향직관으로 이해 해볼수있는 것 같은데. 구체적 직관은 객체의 사실을 파악하고 주어진 상황으로 부터 오기때문에 이 직관이 발현되려면 외부 자극과 교류해야될것입니다. 실제로 외향직관형들은 교류속에서 다양한 직관자체를 함께 나누고 즐기고 계시죠. 거기엔 어떤 의도나 목적이 없습니다. 꿈꾸는 어린아이들 같아요(자꾸 개인적인 느낌을 덫붙는 습성이있네요 ㄷㄷ)그러나 추상적직관은 관념들의 연상을 매개로하기때문에 외부자극은 오히려 최소화할수록 집중하여 연상할 수 있을 것입니다. 그래서 내향직관형이라고 불리우는 사람들은 외부자극을 피하거나 꺼리는 것이라고 여겨집니다. 내향적직관형은 자주 아무 표정도없이깊이 생각중인 모습으로 많이 그리고 있습니다.저또한직관을진행하고 있을때는 외부자극이 오는걸 차단하고싶고 집중해서 빨리 정리하고 흐려지거나 잊어버리기 전에 블로그에 적어야겟다는 생각에 사로잡힙니다. 일하는중에 이런 관념떠올리기 사고를하고있을때 누가 쓸떄없는 말걸면 짜증이 나기도합니다. 이것은 외향직관형들과의 벙개에서는 하기 힘듭니다. 계속 오가는 대화속에서 연상을 해야 대화에 낄 수 있거든요...저는 연상보다는 떨어져서 떠오른 무언가에 몰입하고 싶은 욕구가 더 자주 일어납니다.이것이 아마 이론상 ISFP의 3차기능 Ni 라고 설명될 수 있을 것 이구요. 지금 이글도 그런 떠오름에서 작성하기 시작했다가 엄청난 시간을 들이고 몰입중입니다.내향직관형 이들은 아무 소음도없거나 아무런 외부자극이없는곳에서 조용히 생각자체에 몰입하는것을 편안해하고 선호하는것으로 알고 있습니다. 그리고 외부자극들을 즐길때는 매우 푹 빠져서 즐긴다거나요.(평소에 외향감각이 차단되니 그만큼 무의식에서는 외향감각을원하고있겟죠?)그리고 내향직관형은 이러한 관념들의 연상을 통해 떠올리는 그것을 누군가와 나누는일은 드믑니다. 어느 공간에 혼자 적어두거나 하겟죠. 그래서 심하면 황야에서 설교를 외치는 사람으로 표현했을 것입니다. 의도나 목적에 따라서 어떤 부분을 나눌지 말지를 생각 할 것입니다. 아마 이것은 의지와 방향성을 갖는 판단기능의 도움으로진행될것이라고생각됩니다.내향직관에 과몰입한 신경증적인 모습에대해이렇게 기록하기를..그는 자신과 자신의 삶을 상징적인 것으로 만들어, 사건의 내적인 영원한 의미에는 적응하지만 실제 현실에는 적응하지 못한다. 그로써 그는 현실에 효력을 발휘하지 못한다. 아무도 그를 이해하지 못하기 때문이다. 그의 언어는 일반적으로 말하는 언어가 아니라 아주 주관적인 언어이다. 그의 주장들에는 확신을 주는 분별력이 없다. 그는 단지 고백하거나 선포할 수만 있다. 그는 황야의 설교자의 목소리이다.왜냐면떠오르는 관념들의 연상을 매개로 생각에 빠지면 이미 그체적인 객체를 벗어나는 추상적인직관으로 빠는것이기 때문입니다. 이렇게 본인이 깨달은 진리는 외부 사람들은 보지 못하는 객체를 벗어난 어떤 진리같은 정보기때문에 공감받기 어려울 것이라고 많이 생각할 것입니다.그래서 의도와 목적에따라 표현하겟지요. 그래서 이것이 추상적인 직관으로 표현이 가능하겟죠. 저도 제가 혼자 관념에 빠져서 만든 생각을 블로그나 페이스북에만 적고 그나마 판단기능이 들어가서 좋다고 느껴지는대로 방향과 의도를 묻혀서 읽을만하다 싶은것은 카페에 올립니다.여기까지 결론은 추상적직관=내향직관을 의미한다는것을 이해했습니다. (제게 융서적이있어서 그냥 쭉 읽었으면 굳이 이런 과정없이도 그냥 나와있을 지도 모르겟군요...ㅠ)다시 정리하면목적을 향해 나가는 의지적 판단작용 합리적기능(T) = 능동적사고 = 의식적직관적사고 비합리적기능(N)=수동적사고=지성적직관(지적인직관)=추상적직관=내향직관 :무의식적인 기준에 따라 표상들을 비판하고 정리, 비이성적으로 인지됨, 감각자극차단을선호내향직관 자체에 떠오르고 연산한 사고에대해서는 제 경험상 이것자체만으로는 어떤 판단을 하지 않습니다, 어떤 관념적인 정보에사로잡히면 우리는 생각해볼만한것은 외부와 거리를 두고 혼자있고싶어지는겁니다. 생각에 빠져있는 상태니까요. 생각자체는 이것은 좋은거다 나쁜거다라는 의도를 가질 수 없습니다. 무의식적으로 그렇게 생각이 떠오른거기때문에..Te나 Fe들의 의식적인 판단기능을 더했을때 이것이 어떻게 다듬고 써먹고 조절할지를 생각하는 것을 보게됩니다.저는 종종모임이 끝나고 지하철을타고 땅을처다보면서 감각이 차단된상태에서라든가 샤워를하거나 씻고있는 도중에어떤 것들이 떠오르면서 저도모르게 사고를 시작합니다. 여러 관념들이 떠오르고 (관념-사람의 마음속에 나타나는 표상,상념,개념,또는 의식내용을 가르키는말)관념들이 사고에의해 연결되고 무언가가 이해가된다거나 파악이된다거나 깊은 진실을 깨달은것 같습니다 이게 진리야!그렇지! 성경에 기록된 말씀도 이거야 이해됬다! 유레카! 삘받습니다.하지만 이직관정보 자체에는 아무런 평가나 의도를 갖고 의식적으로 하는것은 없습니다. 저도 모르게 그냥 사고가 그렇게 연결해버리고 답을 알아냈다고 착각?같은걸 해서 기분이 좋습니다. 그래서 신나게블로그에 적습니다. 그리고 간혹 평가와 의도를 섞기도 합니다.이걸바로내향직관은 신화적이거나 무의식적인 것에 대한 방향성을 띤다. 특히 융은 무의식이 가진 신화적 상징성에 주목한다. 내향적 직관은 세계가 가진 가치, 도적, 규범, 그리고 양심까지도 배제한다. 이러한 방식으로 무의식의 선형적인 것들, 즉 유전 되어 존재하는 토대들에서 나오는 상들을 포착한다.라고 적어두었네요.이렇게 떠오른 진리나 해답같은관념을 가지고나는 이렇게 살아야된다고 생각한다. 인간이라면 이래야한다고 생각한다 등의 좋게여겨지는 방향을 만들어냅니다. 여기서부터 도덕이나 규범 가치를 섞기 시작하죠. 이렇게 제가 좋아하는 방식으로 답을 내려서 글을 작성한것을 종종 보신적이 있을겁니다. 제 게시글중에. 이것이 융이말하는 감정형이 사고흉내? 입니다. 융은 이것을 가르켜""감정에 의해 지배되는 사고는 직관적 사고라고 나는 간주하지 않는다. 그것은 감정에 의지하는 사고라고 생각된다; 그것은 고유한논리 법칙을 따르지 않으며, 감정의 원칙에 지배된다. 그런 사고에서 논리의 법칙은 표면상으로만 존재한다; 그러나 실제로 그것은 감정의 입맛에 맞게 연기하고 있는 것뿐이다.""좋다고생각에 따라 사고의 방향을 움직여서 판단하는것.논리인척하지만 논리가아닌것이죠ㅋ...평가기준은 그냥 내가 맘에드는겁니다. 아름답고 이상적이라고생각되는 기준으로 떠오른것들을 의식적으로 방향을 가지고 끌고갑니다.이런것은 보통 연애와같은 관계나 감정이 중요한 연결작용을하는 사회에서이러한 판단을 주장하는경우가 많습니다. 남자와여자가 사랑하면 이렇궁저렇군하는거고 감정을 존중해줘야하니까 사랑하는쪽이 지는거고 그래서 불쌍하니까 뭐시기 뭐시기 소리치면서 이래야하는거야! 막 우기죠? 이게 그런겁니다 논리가아니죠..그냥 우기는겁니다 이게 더 좋은거라고ㅋㅋ.. 귀엽게 봐주세요... (저도 제가 하는 논리가 정말 그럴싸하게 말은하지만 사고형들이 들으면 이해를 잘 못하더라구요.. 그러니 아무리 소리쳐도 안들어줍니다... 오히려 사고형에게는 원하는게있으면 논리로 덤빌게 아니라 애교를 부려야 말을 들어먹지요...어렵다... 응?갑자기 산으로갔네;)이어서 제가 감각을 차단하고 어떤 연상작용을 통해 어떤 아이디어를 떠올립니다. 그러면 그걸 듣는 INTJ형님은 부기능으로 평가하고 방향을 제시합니다. '오 승환아 좋은생각이야! 그럼 이렇게 이렇게 써먹으면되겟고 이건이렇게 쓰여지면 되겟다 효과적이겟어!' 또는 INFJ형님은'너는 너만의장점이있어! 너라면 심플을 잘 꾸미고 사람들이 좋아할거야! 또 너는 어떤유형하고 사이가 좋을거니까 이런유형을 만나봐!' 그들의 부기능 판단기능은이렇게 평가가 있고 방향도 느껴집니다 의식적인것도 느껴집니다.카가님과같은 외향사고의 평가판단은 제게는 좀 부족한 면이 많습니다. 저러한 평가를 하기위해서는 제가 좋아하는 이상적이고 낭만적이고 아름다운 F판단을 꺼버리지않으면 어렵기 때문이죠. 나이먹으면서 자본주의를 기반으로 방향을잡고 효율적이 성취적으로 판단하는 것에 익숙해지기는 했지만 확실히 카가님은 저보다 더 빠르고 많이 제시합니다. ENFJ님은 Fe Ni로 사람들속에서 자기도 떠올리는 지적인연가지고 좋은 방향으로 모두가 행복한 세상을 만들고자하는 꿈을 꿉니다. 인간은 근본 선하다는 자기만의F적논리판단으로 방향을잡고살아갑니다.내향사고는 어떤 판단과 방향을 갖고있는지 사례가 저도 참 어려운것이 제자신에게 내향사고기능이 8차기능이라는점과.. 내향사고판단은 외부에 잘 드러내거나 잘 공유되지않는다는 특성이 있는것 같습니다. 공통적으로 느껴지는것은 자기편한것이나 자기가 좋아하는 논리를 가지고 삶을 해석하고움직이는 사람이다 라는 느낌이 있습니다. 굳이 외부에 주장할필요도 해야할 이유도 딱히 없어보입니다 본인만족같은거요. 이러한 느낌은 Fi하고도 비슷합니다.경험을 적어보자면 ESTP추정상사분이 내향사고로저에게 사회생활을 이렇게하는거다 라는 논리를 설명해주는경우가 있었는데.너가 들어온지 얼마안됬는데 이런 큰 은행에서 상주자리를 하면서 경험쌓는건 좋은기회니까 너무 힘들게 만생각말고 하면 너에게 이득이다. 라던가.. 니가 열심히하면 너도 이사님한태 편하게 요구사항을 말해라 열심히하는 직원의 말을 귀담아듣지않겟느냐 내가 경험해보니 이사님은 이런스타일이시니까 할말있으면 편하게 하면될것이다 라거나 니가 여기서 잘 배우면나도 좋고 너도 좋은거 아니겟냐 나는 일있을때 니가 땜빵해줄수있게되는거고 너는 일 배울수있는 기회를 적극 확용하는게 좋은거니까 잘 활용해라.이것은 분명 어떠한 자신만의 방향을 가지고 저에게 말을 해준다는 뉘앙스인데 이게 뭔가 감정적 챙김이라는 따뜻한느낌은 아니고칭찬도아니고 그냥 시니컬한 고양이가 지나간거같달까요. 그렇다고 뭔가 외향사고분들에게서 들어본 누가들어도 효과적이라거나 정답이다 라는주장의 느낌도 아니었거든요. 하지만 먼가 상당히 빠삭한 사람이다@.@ 민첩하고 시크한 고양이가 지나간거죠.. 이런말투를 22살에 같이 일했던 ESTP 동생에게도 많이 들어본거같습니다. ISTP나 INTP도 갖고는있지만 굳이안드러내는것 으로 생각됩니다. 읽으면서 이게 지적인직관과 어떤차이지? 라고 느끼실수도 있겟지만 본인이 추구하는 어떠향 방향을가지고 논리판단과 평가를 마쳐서 의도적으로 저에게 표현하고있음이 느껴지지 않으신가요? 무엇이 가치있고 규범적이고 서로에게 좋은지를 더해서이끌어가죠?제입장에서 보기에는 자기만의 Ni의 지적직관과는 다르게 어떤 원하는걸 끌어내기위해나름 갈고닦은 무기를 꺼내고있는것같다는 생각이 듭니다. 규범 - 사전: 규범은 단순히 강제적인 구속만을 지니는 것은 아니다. 이를 따름으로써 사회생활이  순탄하게 이루어지는 측면도 있다. 저러한 말과 전개는 저같은경우 들으면 벙찌고 종종 의도가뭐지? 뭔가 이기적으로 나를 이용하려고하는데 포장한거같은데솔직하지못한대?하는 느낌이 들면서 앞에서는 아네네 그렇군요 감사합니다. 이러고 듣고만 있습니다.(어쩌면제게는 8차기능이악마라는 원형을 갖고있는것처럼 제게만조금 이상하게 느껴지는 것일 수 있습니다.)자기만의 주관적인 논리전개기때문에 제가 끼어들어서 '그건아니죠, 맞죠' 할것도없고 나름 틈잡을것없는 논리인것같습니다. 내향사고라고 찍어보게 되더군요.아까도 게시글중에 어떤INTP회원분이 T인지 F인지 알려달라고하면서 자신이 선호하는 사고방식 가치관?에대해 적으셧는데 읽으면서 알쏭당쏭했습니다 F라고하기에는 분명 F주기능인경우에 일단 굳이 본인이 생각한 좋다고 느껴지는 판단에대해서 보통상황이라면 굳이 그 좋다고생각하는 가치에대해 왜 좋은가를 적거나 생각해볼일도없고 의심하지도않고 있거든요.글의 내용을보면서 뭔가본인스타일대로 살려면 나름대로최소한으로 Fe스러운 판단을 해야함의 중요성을 알고계신분이다.정도의 인상을 받았습니다.더 길게 개인적인 경험들을 적어보다가 이미 충분하다고 생각이되고 너무 길어져봤자 큰 의미가 없을거라는 생각에 마무리합니다.아무튼 결론은1.목적을 향해 나가는 의지적 판단작용 합리적기능(T) = 능동적사고 = 의식적2.직관적사고 비합리적기능(N)=수동적사고=지성적직관(지적인직관)=추상적직관=내향직관: 감각자극차단을선호, 무의식적인 기준에 따라 표상들을 비판하고 정리,비이성적으로 인지됨,무의식적인 것에 대한 방향성을 띄고 무의식이 가진 신화적 상징성에 주목3.외향직관은 생각보다 내향직관보다 외향감각하고 더 통할가능성이 있을 것 같다. (실제로 전혀 어렵게 다가오지는 않음)4.의심해볼만한것은 융이말한 수동적사고(지성적인직관)과 내향직관이 동일한것인지는 융의서적을 통해 정확히 확인했으면 하는 바람이 있습니다.5. 내향사고은 자신만의 규범을 정해두는것아닐까? 내향감정과다르게 감정이아닌 논리구조로서말이다.혹시 제가지금 하는게 내향사고라고 보여지시는 분이 계십니까? 기회가된다면 내향사고분들의 주기능의 의식적 판단에대해서 좀 들어보고싶습니다."	0
환경변화는 어색하지만 나쁘지는 않으니 좋네요새로운 경험이 언젠가는 익숙한 경험이 될테지만 지금은 상당한 자극이 된다는 점이 매우 즐겁습니다다만 조금 더 여유있길 바라는 맘이지만열심히 해야죠	1
낼부터 장마래요! 편안한 저녁 보내고 계신가요??드디어 비가 좀 오려나 봐요~낼 우산 꼭 챙기시길 바래요 :)	0
대체 뭐가 문제인걸까요ㅠ 역시 사람 스트레스가 제일 힘드네요..트러블이 있는 사람인데요.처음엔 오히려 매우 잘 지내고 챙기고 같은편었어요.원래도 사람 잘 챙기는 똑똑한 애니까 속으로야 어떻게 생각하는지는 몰라도 거리감은 없었어요. 인사도 아주 반갑게 했구요.근데 점점 장난도 안치고 어려워하고심술부리고 말도 꾹참다 똑 쏘는 기분이고 못되게 굴고 그래요.인사는 늘 힘빠져 있어 저도 대충하게 되고.피하지는 않는데 굳이 가까워지진 않으려는 느낌도 들구요.얘가 예민 섬세하고 까탈스지만 애교랑 장난도 잘 치는 성격이라서낯가리거나 옆에 앉는걸 어색해하고 그러진 않거든요.근데 제 옆에 잘 앉던 애가 좀 떨어져 앉고 그러더라구요.저한텐 제가 늘 즐거운거 같아서 부럽다, 사회생활 잘할거같다..고 말한적이 있고. 제가 눈치안본다 생각하고.얘가 제가 하는게 좀 맘에 안들어도 워낙 제가 일 집중타입이라 저에게 관대한 편이에요.물론 자기 자존심 상하는거랑 자기주장엔 쇠고집이지만요.어제는 전 일에 무한집중하고 있는데 전전날에 업무많앟냐 힘들었냐 묻고 그러더라구요. 걔가 도와준다 했다가 안나왔는데 사람 하나 빠지는게 영향이 큰지라 아쉽긴 해요. 그래도 잘못한건 아니니까 괜찮거든요. 물론 지금 생각해보면 전 그냥 있는 그대로 일 많았고 힘들었다고 말했는데요. 괜찮았어 잘 쉬고 왔니 라는 세심한 말은 아예 안한게 문제이지 싶어요.근데 전 일이 힘들다고 누굴 욕하지도 않고 그냥 힘들다 그러고 잊고 그게 끝이거든요. 아무뜻 없거든요. 게다가 아프면 빠져도 된다 괜찮다 웃으며 다독인게 바로 삼일전인데. 그간 지낸거 보면 알텐데. 괜히 압박을 느끼는거 같더라구요.얘가 원래도 기분안좋은 상태로 출근했는데 오늘도 일 많다 사실대로 말해줬고. 그렇게 저한테 묻고선, 한참을 말없이 일하기에 얘가 기분이 안좋은가보다 냅두고저도 일이 많아서 일에 집중할수밖에 없었거든요.근데 의견차가 있어 얘가 저한테 짜증한번 내더니전 늘 웃는사람인데 다들 알아챌정도로 급 다운되고.지는 풀려가지고 웃고 떠들고.전 계속 복잡ㅡ침울짜증어이없음ㅡ상태로 있다가 결국 터졌어요.제가 다른 사람들 일 도우러 온 김에 일 분담 얘기하며 다들 웃음소리가 났는데이때다 와서는 사람들을 필요하다며 데리고 가고. 도우러 온 제가 떠맡게 된거에요. 터졌죠. 배려하고 상냥한 말 따위 안했죠.터지니까 진짜 못견디겠더라구요.전 웃지도 않고 묵묵부답에 대꾸도 안하고 하루를 보냈네요.퇴근할때까지도. 지가 말걸어도 모자를판에흥얼대질 않나. 큰소리 내질 않나. 다른사람들이랑 갑자기 약속잡질 않나. 하나하나 어찌나 거슬리던지요.제가 여섯살이나 나이가 많아요.그래서인지 제게 대놓고 말로는 못하고 무언으로 괴롭히는것 같단 느낌까지 들정도.근데 전 딱히 뭘 맘상하게 하거나 해끼친 기억이 없어요... 퇴근할때 방향이 같아서 한참 갔는데 역시 말 한마디 안하다가그냥 제가 눈보고 웃으며 인사 했어요.그래도 눈 마주치고 얌전하게 가만히 웃으면서 인사하긴 하드라구요. 제가 일하면 진짜 일에 객관적이긴 한데 그게 어린 사람들에게부담이 되는 걸까요. 제 나이대이면 다들 분명 다를텐데....여긴 어린 사람이 많아서 그런지 일 개념과 책임감이 되려 이상한가봐요. 하나같이 다들 저보고 엄청 열심히 한다고 하거든요.얘도 자존심 강해서 뭔가 자꾸 저한테 그런 간접적인 압박을 받는건지..제가 뭘 어떻게 대응하고 말하고 풀어야 할지도 모르겠네요.제가 가만히 말하면 들을지 안들을지도 모르겠어요.듣는척이야 하겠지만요...게다가 전 뒷담 자체를 안하고 듣기 싫어해서 호응도 잘 못하고,대화 소재도 다르니 거리가 생길수밖에 없더라구요.답답하네요. 꿈까지 꿀 정도로 스트레스라서 털어놓아봅니다. ㅡㅡㅡㅡㅡㅡ감사합니다. 정말 이런저런 많이 생각해보게 되었어요.미처 신경쓰지 못한 것들이 많은것 같네요.무신경 무관심했구나 싶고.사람들과 어울리는게 쉬운게 아니구나 싶고 그르네요 ㅎㅎ.ㅠ아직 풀지는 못했지만  노력해볼게요.	0
자기소개서 대신 20문 20답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 하데(하이데라바드)2.성별 및 나이*..*..*━☞ 마지막에 쓸게요!3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 부모님 나 남동생4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 서울 한강기준 남쪽 대학교 일대5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 사회복지학과 졸업반6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 1. 해외에서 사람들에게 영향을 끼치며 자유롭고 전문적이게 사는 것.                  2. 심리/성격 공부하여 직업이 아닌 삶으로 상담하는 것.                  3. 현실은 예비사회복지사.......(돈 벌어야겠죠??)7.특기 및 취미*..*..*━☞ 한강 걷기. 코인노래방가기. 사색하기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 없어요9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 오프라인으로 주로 활동하는데 이 카페는 정이 가요.                        오프에서 더욱 빛나고 자신 있어요~10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 나를 더 알고 긍정에너지가 커졌으면 좋겠어요.                           다른 사람들고 궁금해요~Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INTP - INFP - ENFP (시간순)12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 이런 질문은 처음이네요 ㅎㅎㅎ                     결혼은 할거구요 유형은 생각안해봤어요13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 아.....긍정쪽으로 발달이 잘 되면 좋겠어요. 요즘은 마이너스...14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 자유15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 한강걷기. 노래부르기. / 사람들과 수다16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 책을 싫어해요..17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 입시보다 자신을 찾는 교육이 되길18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 1차적으로 느낌있다. 이상하다.등                        2차적으로 나의 표면적 보다 내면을 알아주는 말들19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 음... 뭔가 내 행동에 삶에 만족하거나 뿌뜻하다고 느낄 때.                   그 때가 언제냐 물으시면...                  예 사람들과의 관계에서 내 역할을 제대로 했을 때?                  끝없이 질문이 이어지기는 하지만... 생각하기 싫네요 ㅜㅜ20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 자기소개서 오늘까지 보내야하는데 안 쓰고 20문 20답 쓰고 있네요.                   (재밌어요~~)	0
엔팁분들은 어떤 장르를 좋아하세요? 영화나 책에서 어떤 장르를 좋아하시나요? 혹은 싫어하시나요?저는 로맨틱 코미디를 힘들어해요.  미스터 선샤인이나 도깨비 등의 드라마는 정말 힘들게 보거든요. 다른  엔팁분들은 어떠세요?	1
ISFP 남자분들 질문있어요 :) ISFP인 남자분들 계신가요? ㅎㅎ쉬실 때 주로 뭐 하시나요~?게임 말고 추천하시는 취미나 활동 있으신지 여쭤봅니다!	0
명절에 어른들과 이야기를 하다보니~ 예전엔 명절이나 집안 행사일때 아버지나 할머니 큰아버지 삼촌 등 어른들과 나누는 이야기가 불편했습니다. 제 기준에서 놓고 볼때 고리타분하기도 했었고 가치관 같은 것들이 확연히 달랐다고 느꼈던 부분이 많았어요.20대가 끝나가고 서른이란 나이를 목전에 둔 시점에서 명절에 가족들과 맛있는 음식도 먹고 술도 한잔씩하면서 담소를 나누다 보니 이전과 다른 것들을 느끼고 배우게 되었습니다. 역시 부모님을 비롯하여 어른들의 살아온 세월과 그 인생의 무게라는건 무시할 수 없는 것이었어요. 그렇기에 인정 받을 수 있는 것이기도 하고 또한 어른들도 요즘의 사회적 현실 상황이나 사람들의 심리 등의 변화에 맞춰 나름대로 변화하여 걸음을 맞추기 위해 힘쓰면서 힘들어하는 이면을 발견할 수 있었습니다. 자식들이 부모님의 가치관에 맞춰 자신의 개성이 무시당하는 부분도 있겠지만 부모님도 그런 자식들에게 맞추기 위해 마음고생도 많이 하고 노력도 많이 하시는거 같더군요.또한 인간관계에 대해서도 이야기가 나왔었는데 사소한 가치관 부분은 서로 다를 수 있겠지만 사람 마음은 다 같은거 같아요. 미워하고 싫어하려는게 아닌 것이고 얼마만큼 담아내고 품고 감당하며 살아갈 수 있을 것인가에 대한 모양이나 크기 차이인거 같습니다. 저는 아직 어리기도 하고 경험도 부족하기 때문에 어느 정도까지 사람들과 많은 것들을 나누고 짊어지고 살수 있을지는 아직 모르겠습니다만 분명한건 더 클 수 있는 부분이 아직 남아있는거 같아서 다행이고 신이될지 누가 될지는 모르지만 어느샌가 감사하는 마음이 드는거 같습니다.제 자신에게 아직 남아있는 반항 심리와 더불어 자만이나 오만함에 대해 반성도 해보고 제가 나중에 한 집안의 가장이 되고 부모가 됐을 때 어떤 모습이 되어 있을지 이런 일들을 통해 한번 쯤은 생각을 해보게 되는 귀한 명절을 보내는 중입니다.여러분도 이번 한가위 따뜻하게 가족 분들과 그리고 자신과 진심어린 대화를 해볼 기회를 얻으시면 좋겠습니다.쓰다보니 이야기를 너무 무겁게 잡은게 아닌가 걱정되네요.	0
내일도~~ 깨끗하고 맑고 자신있길 바랍니다^^ㅋㅋhttps://youtu.be/zdsKAOaOUV0	0
그냥 사진 올려바요 평소에 그냥 걷다가 필이 오면 막 찍곤 해서대부분 일상 사진이 많은데최근에 찍은거 올려바요!!아이폰 6s  !!지난주 날씨 좋은 날  산책 ㅎㅎ포장마차 짱2인분같은 1인분.영등포역 근처에요 ㅋㅋ여긴 대구에 유명한 디저트 카페인데두명에서 저만큼.... 4만원 사치부려봄... ㅜㅜ	1
수업중에 확산적사고 때문에 미치겠내요. 엔팁들 이나 인팁들 다이런건가요? 아니면 개인 역량에 따라 다른건지 그냥 엔팁 이 월래 한생각 안하고 수업중에도 자기 생각하고 다른 대인관계 생각하거나 아니면 수업내용 듣다가 뜬금없이 자기랑 연관시키는 자기중심적사고 때문인가요? 예전에 교수님께 수업중에 딴생각 새고 멍하고 갑자기 그림그리고 정신없이 필기한다 하니까 확산적사고 때문에 그렇다는군요 엔팁이 많이 그게.강한가요? 수업중에 자꾸 멍찌게되거나 수업내용을 갑자기 나랑 연관 시킨다거나 수업내용을 듣는데 1을 들으면 1이라 생각하면 되는데 2 3 4 도 떠올려서 234 떠올린거 상상하면서 혼자 낄낄 거리고 그러다보면 흐름 놓치고 다른사람들은 이상하게보고 미치겠내여 왜이러죠?	1
Entj는 조직생활, 정치력 정말 좀 쩌는듯... 제 회사 동기가 엔티제 추정인데 이번에 지방근무를 하다 본사 기획 파트로 가게 되었어요. 간지 한 달도 안됐는데 핵 인싸 라인에 들어서더니 사수 부터 핵 인싸+ 핵심인재 라인이고 각 부서별로 친한 사람 벌써 섭렵해서 저 끌어주려고 도와주려고 기회 생길때마다? 알려주고 하더군요 ㄷ ㄷ 물론 사원급이라 파워는 약하겠지만 정말 대단한 친구라는 생각이 듭니다.	1
주기능과 부기능 mbti를 해본 ENTP녀 골목길의 결과 첫번째꺼는 여기에 올라온 번역본으로 다시 해봤어요^^(☜전날 밤에 해본건 솔직히 뭔말인지 몰라서 그냥 생각할 여지가 없이 막 찍은거 같아요......ㅠㅠ)두번째꺼도 첫번째꺼랑 마찬가지였지만 어떻게든 결과는 나왔네요^^첫번째껀 넘 길어서 필요한 부분만 캡쳐해서 찍어올려요^^	1
"[6.10 / 오후1시] 루프탑 벙개 ! 인원제한 해제 ! *브금주의* -인원마감- (파괴본능!)인원 : 제한해제 !!!!! 6. 9 00시 마감!!장소 : 홍대 골든 크레마 / 1987 루프탑라운지 / 볼링&포켓볼 / 이후는 알아서들 ^ㅅ^...시간 : 6월 10일 (토) 오후 1시까지 홍대 골든크레마로!계산 : 각자 알아서 / 공동으로 시킨것은 N분특이사항 : 술로 시작하는 벙개이기때문에 미성년자는 죄송합니다.. 다음기회에 !술과 마약(?)을 하기 때문에 민증은 필수 !★ 골든 크레마 장소 ★6월 10일 토요일날 드디어 쉬는날이 왔습니다.6월 10일 토요일날대낮부터 술과 이야기로 시작해서 밤까지 술과 이야기로 끝낼사람 환영합니다.는 개뿔그냥 모두 다 환영입니다.★ 1987 루프탑라운지 ★21일날 벙개가 모두다 취소된 덕에...심심해서 홍대 탐험겸, 답사를 다녀왔습니다..★ 메뉴판 ★https://store.naver.com/restaurants/detail?id=153164584&photoType=menu천장이 뚫려있진않고, 저렇게 유리로 되어있음흡연자를 고려한 담배필수있는 공간 !(계단이라고 읽고 흡연실이라고 쓴다)생각보다 넓음생각보다 더 넓음내부 인테리어입구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(왜 입구가 맨마지막인지 모르겠다.)★ 해피벌룬 ★"" 나랑 함께 합법적인 4000원짜리 마약할사람 ? ""해피벌룬에 대한 기사 ↓http://gvalley.etnews.com/news/articleView.html?idxno=536385★ 문의사항 ★카톡 아이디 : hotthen"	1
심심해서 해봤습니다. 20문 5답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞2.성별 및 나이*..*..*━☞ 남3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 7.특기 및 취미*..*..*━☞8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INTP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 유형은 그저 이론일뿐 중요하지 않다.14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 시간, 돈, 자존심, 가족, 친구15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 그런건 자기자신은 알수 없습니다.쓰고 나서 이렇게 대충 한 사람이 있겠나 싶었는데 밑에도 있었네요.	0
세상에 정답은 없는데 정답을 얻기 위해 싸우는 사람들... 왜 정답을 얻기위해 사람의 감정을 쑤셔야 할까요?그러고 잇다는걸 본인이 인지하지 못하기 때문인 경우도 잇겟지만...세상은 정답을 찾으러 다니기엔 본인의 지식의 틀도 ...토론은 굉장히 중요합니다.다만 서로 한발자국씩 양보하면서 타협을 해야지 이기적으로 상대방에게 일방적으로 주입시키려고 하는건 상처가 될 수 있습니다.독재자도 아니고 뭐하는 짓인지 모르겠습니다.	1
투표를 통해 가상,실존 인물의 mbti를 추측해보는 사이트 www.mbtidatabase.com	0
"*여자와 어머니 * ㅣ ★~여자와 어머니~★""여자""는 젊어 한때 곱지만""어머니""는 영원히 아름답다.""여자""는 자신을 돋보이려고 하지만""어머니""는 자식을 돋보이려고 한다.""여자""의 마음은 꽃바람에 흔들리지만""어머니""의 마음은 태풍에도 견디어낸다.""여자""는 아기가 예쁘다고 사랑 하지만""어머니""는 아기를 사랑하기 때문에 예뻐한다.""여자""가 못하는 일을""어머니""는 능히 해낸다.""여자""의 마음은 사랑 받을 때 행복하지만""어머니""의 마음은 사랑을 베풀 때에 행복하다.""여자""는 제 마음에 안 들면 헤어지려 하지만""어머니""는 우리 마음에 맞추려고 하나 되려 한다.""여자""는 수없이 많지만""어머니""는 오직 하나다.여자는 아름답고어머니는 강하다~ 중에서◐어머니◑ㅗhttp://m.cafe.daum.net/s977/PsYl/445?q=%3Cb%3E%3Cfont+c&sns=mypeople세상에이런꽃도있습니다.http://m.blog.daum.net/p2351901/7857216※좋은 글 올려보라기에 한번올려 봅니다. 여러분도 좋은 하루 되세욤.비오는데 감기 조심 하시구요.^^"	1
도쿠가와 이에야스는 어떤 유형일까요? 인내심의 대가인 도쿠가와 이에야스는 mbti랑 애니어그램에서 어떤 유형일까요?	0
infp 상처받고 싶지 않아요.. (tj와 잘 지내는 법?) 저는 예전에 intj인줄 알고 살았는데, 성격이 바뀐 것인지, 사는게 힘들어서 나약해진건지, 언제부터인가 infp 로 나오는데요.. 아무튼 현재는 infp가 맞는 것 같습니다. 저는 감정이 중요해요.... 그런데 저희 엄마가 intj(또는 istj)로 추정됩니다. 항상 엄마 본인의 신념을 저에게 강요하세요.. 아주 사소한 행동까지도. 본인이 생각하는대로 제가 움직여야 한다고 생각하시고요. 이렇게 해라 저렇게 해라.. 엄마가 시키는대로 하는게 제가 너무 힘들고 싫다고 얘기해도 소용없어요. 제가 싫더라도 제 감정과는 상관없이 이 일은 이렇게 되어야만 한다! 늘 이런식이세요.. 논리적이시도 않으신거 같아요 말이 안통하세요. 본인의 신념이 너무 확고하셔서... 설득이 안되거든요ㅠㅠ 또 한가지... 저는 p 이다 보니 계획을 너무 미리 세우지 않고 계획을 세우더라도 유동적인 걸 좋아하는데, 저희 엄마는 j이다 보니 일이 있기 매우 오래전부터 계획을 세우세요.. 제가 계획을 안세우고 있으면 계획 잡아서 말해줄때까지 닥달을 하시고요... 그리고 계획대로 일이 진행이 안되는걸 매우 싫어하세요. 일이 잘 진행되기 위해 계획을 세우는 건데 저희 엄마는 마치 계획을 실행하기 위해 일을 하시는 것처럼 보일때도 있어요.. 제가 조심스럽게 엄마한테 얘기를 해봐도...너무 극단적인 반응을 보이시고... (모 아니면 도) 감정이라곤 없는 로보트처럼... ㅠㅠ이런 상황에서 상처받는 쪽은 저인거 같아요.. 저는 f이고 엄마는 t여서 그런지.. 결국 울고불고 힘든건 저네요 ㅠㅠ그동안 제가 intj로 알고 살았던것도 보면... 엄마가 제 성격마저 강요하면서 키우셨기 때문인거 같고요.. 아무튼... 이런 상황에서 제가 감정적으로 크게 소모하지 않으면서 엄마랑 잘 지낼 수 있는 방법은 없을까요? Infp 특성상?저는 평화주의자라 엄마와 관계가 불편해지는 건 싫어요 ㅠㅠㅠ 어찌된 영문인지 저희 가족들 중에는 f가 아무도 없는거 같아요... 저는 그저 제가 힘들때 옆에서 같이 울어줄 사람이 있길 바라는데... ㅠ긴 하소연 글 읽어주셔서 감사하고, 저와 같은 상황에서 tj 이신 분들과 잘 지내는 방법을 알고 계신 분은 조언 부탁드려요	0
"SJ와의 소통이 너무 짜증나네요 SJ와의 소통이 너무 짜증나네요.그들은 저를 보며 짜증이 나겠지요.""왜 쟤는 정확한 용어를 구사하지 않을까, 구체적으로 설명하지 않고에둘러 말하거나, 두루뭉실 말할까"" 생각하며 짜증이 나겠지요.항상 SJ들은 그런 상황을 짚고 넘어간다는 점.핵심 메시지를 알아먹었으면 됬지,주변적인 내용들을 꼭 지적하지요.MBTI를 아는 주변 SJ가 말하기를, 그렇게 안하면 자기들은 답답하답니다.(그런데 그걸 듣고 있는 저 역시 돌아버릴 것 같아요...뭐 개인적인 성향 차이일 수도 있겠네요.일일히 짚어가면서 하나하나 디테일 말하는 사람의 이야기를 듣는 게 너무 싫어요ㅠ)SJ들이 자신들의 절차와 틀에 맞춰서 이야기를 단계단계 끌고 갈려고 하는 것도 싫고,또, 이야기를 들으면서 자기 의견을 말하고 싶어서 말이 입끝까지 올라온 채로,저를 불안으로 몰고가는 (빨리 말을 마쳐야 할 것 같은 압박감을 준달까요) 것도 넘 싫어요.SJ와의 관계 속에서 느껴지는 압박감 안에서말을 차근차근 마무리하지 못하게 되는 제 모습도 싫고,뭔가 직관적인 비전을 공유하기 어렵게 대화의 판을 짜는 것도 싫네요.아.....전적으로 푸념입니다.정말...현실에서 이런 걸 어디다 말할 데가 없네요ㅠ.ㅠ"	0
유형감별 부탁드립니다.. 기억력이 그리 좋지 않다.-이틀전에 했던 얘기를 다시하고 내가 이 말 했었어?? 무한반복감정표현을 매우 잘함-화난거나 불만있는 것을 주로 표현함살짝 어리버리한 면이 있음매우 귀찮아한다-공부도 귀찮다하고 침대 밖으로 안나갈려함공부는 계속 미루고...처음보는 사람한테도 인사잘함-자기 말로는 낯가림 심하다는데 친구들의 말을 들어보면 '또라이' 소리 듣는다함처음보는 제 동기한테도 당황할정도로 큰 소리로 인사할정도..욕을 많이한다-저하고 있을때는 조금 밖에 안하는데 친구들하고 있을때는 1/3이 욕이라 하더군요.특히 화날때 욕을 많이합니다개방적인거 같으면서도 아닌거같기도..-예를 들어 성에 대한거면 이 친구의 과 특성도 있으니까 개방적이고 농담식으로도 성에 대해 언급하기도 하는데 이전에 개고기 얘기가 나왔을 때 저는 '그 당시 상황이나 문화 지리적인 요건에 따라 개고기 문화 등이 생길수있다'라고 얘기한 반면 친구는 그래도 절대 안된다고 하더군요.정 떨어지면 끝-직접 이렇게 말하더군요 맺고 끊는 것을 확실히 할려는거 같아요.감정을 잘 읽는다-제가 감정상태가 얼굴에 다 드러나서인지는 몰라도 금방금방 맞추고 무슨 일인지 다 얘기하라고 말해줍니다.너무 많은 것을 알려고 합니다.-저 같은 경우 제 친구들에 대해서 언급 잘 안하고 톡 내용도 사생활이라 생각하여 저 혼자만 볼려하는데 이 친구의 경우는 자신의 톡 내용도 자연스레 보여주고 자기 친구들도 이런 친구야~ 하면서 소개해주고 그리고 제 톡 내용도 보고싶다고 보여달라하더군요...이전에도 질문한적이 있었는데 그때보다는 이 친구에대해 더 알게되어 엠헬분들께 여쭤봅니다. 일단 FJ가 나왔다고 말해줬는데 나머지 둘을 모르겠네요.	0
주변사람들에게 영향력을 미치고싶을때. 주변사람들에게 영향력을 미치고싶을때.다들 어떤 방법을 사용하시나요?효과적인 방법이 있다면 알고싶습니다동생이 감정으로 판단하는데 ..자신을 싫어해서가 아니라 그일이 잘못되었기때문이라는걸 알려주고싶어요그리고 미움받을 용기도. 남의 눈치를 볼필요가없다는 것도.. 알려주고싶네요이 방향으로 다른사람을 끌고가려면 어떻게해야이런 것들을 알수있게할까요제가 자신을 싫어한다고 생각하고있는것같아서 어떻게 시작해야할지 조심스럽네요지혜를 빌려주세요 여러가지생각해보는 중인데 좋은의견 얻을수있을까해서 글남겨봅니다	0
아지트요 아지트에 왔습니다.	1
아 좋아요 이 새벽 문득 배가 고파잠도 안 오고 하니집 앞 편의점에 들어가도시락과 코로나 한 병을 집었죠.생각해보니 편의점엔병따개가 없는 겁니다.그래서...열쇠로 땄습니다.솔직히 반신반의 했는데 의외로 잘 따져서(한 번에 딴 건 아니고 세 번에...)굉장히 기분이 좋았습니다.군대 가기 직전엔 정말뭐든지 여유롭고폭풍전야 같네요평생 이랬으면 좋겠어요.주변 가족으로부터 용돈도 두둑히 받고일과도 없고...단 한 가지 아쉬운 점이 있다면저희 집이 이사를 두 차례 하는데(사놓은 집 공사하는 동안 임시로 두 달만...)1월에 진짜 집 가기 전까지는 책상이 없거든요.그래서 영화도 못 보고, 글도 잘 못 쓰고노래는 원래 컴퓨터로 듣는데 잘 못 듣고...그러고 있습니다.새 집도 못 보고 군대 가거든요...아무튼 12일 간의 이 여유맘껏 즐기다 가고 싶네요.여러분도 여유있는 하루가 되시...길 하고 바라고 싶지만여유있는 하루란 어쩌고 보면일자리 없는 하루잖아요그러니 적당히 여유있는 하루 되시길 바라겠습니다.	0
엔팁의 불건강에 대한 분석 일단 제소개를 하자면 불건강한 entp입니다.닉넴은 엔프피인데 귀찮아서 안바꾼거구요 타고난 엔팁입니다.불건강한 측면: 시작 시기 - 약 10년전 중2 사춘기 마음이 심약하던 그시절: 증상 - 나를 자꾸 어떤 다른사람이 되고자함Ex)어릴때부터 착하고 따뜻한 사람에대한 동경이 있어서 전형적인 착하고 순진한 사람이 되고자함그렇게 되고싶어서 노력했더니 겉으로는 비슷한 사람이 됬는데 속은 불건강 덩어리ㅠ 욕구불만, 이름모를 답답함이 느껴짐: 증상2 - 대인기피Ex) 사람들에게 솔직하게 다가가는게 4년전부터 어려워짐. 친했던 친구들이 불편해져서 거의 관계를 정리하거나 생존여부정도 확인하는 관계가됨.대인관계에서 많은 자신감을 얻던 사람이라서 관계맺기가 어려우니까 의기소침해지고 에너지를 얻기가 힘들다: 증상3 - 현실 부정, 질투, 과한 욕심, 걍 또라이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 휴☆현실부정 -일단 자신감이 떨어지니까 나의 현실을 부정하게됨. 예를들면 '나는 이런데에서 이런 취급받을 인간이아니야' 등의 지금 처한 현실을 부정하고 현실에서 해결할 생각보단 탈출해서 새출발 하는 허무맹랑한 꿈을꿈...예를들면 세계일주라던가, 독립을 한다던가, 등등의ㅋㅋㅋㅋㅋ 휴(한심)하지만 냉철히 새출발해도 똑같을것 같은 불길한예감이 든다. 현실에서 해결을 해야할것 같다.☆질투 - ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밑도끝도 없는 질투가 심해졌다. 중딩 이후로 질투란 감정의 부질없음을 깨닫고 절제, 일기장에 홀로 풀기 등의 방법을 택했으나 현재의 상태에서는 컨트롤이 안된다. 과한 주인공 욕심을 부리는 상태가 많아졌다. 그래서 오버하고 그로인해 더쪽팔리고 총체적난국☆과한욕심 - 현재 내생각에 나의존재감이 투명인간 수준이라고 생각이되어서 자꾸 이상한 방향으로 존재감을 증명하고 남에게 보여주고 싶은생각이 든다. 예를들면ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 난지금 교사를 준비중이고 합격한지 채 1달이 지나지않았음에도ㅋㅋㅋㅋㅋ 의대입학을 알아본다던지, 붙지도 못할 행정고시를 알아본다던지, 말도안되는 욕심을 부린다.나의 바닥친 자존감을 채우기 위해 옷을 왕창산다던지, 화장을 하루종일 검색한다던지, 이러한 현실이 싫어서 피씨방에서 롤을 6시간씩한다던지,이런 상태이다.여기까지 나의 불건강 엔팁의 생활상이었습니다.이제 극복방법을 써보겠습니다.(극복 추정, 머릿속에서만 시뮬레이션해본 것)1. 일기를 쓴다. - 내가 되고 싶은 모습이 아닌 나의 진짜 모습에 대해 알기위해 일기를 써보는것이다. ( 이게 가장 어려운 일인것같다.)진짜 겁나어렵다. 너무 오랜시간 나를 꾸며오고 내가 아닌 나를 연기해와서 찾기가 정말정말힘들다. 하지만 지금 찾지않으면 정말 영원히못찾을것같다.내가 뭘좋아할까 생각을 해보면 엔팁 설명글을 보고 깨달은것들- 남을 까는 것을 좋아한다.- 존재감을 어떤식으로든 보여주고 인정받을때 기분이 상쾌해진다.(하..언제느껴본 감정이냐..)- 아슬아슬한 줄타기를 즐긴다. 하지말라고하면 더하고싶다.- 관심받고싶다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ관종인가보다....또햇갈리기시작한다.글을 이만 마무리하겠다조언, 까임, 엔팁마즘? 이런 댓글 캐환영관심이고파요^^	1
"2018.07.21 엠헬 정모 후기(이래저래 끄적) 안녕하세요~~ 민트생크림입니다. 간이검사로 최근에 3번 하고도 ENFP가 아닌 ESFJ로 나와서 닉네임에서 유형만 바꾸었습니다.조만간 정식검사를 한 번 받아 볼까 싶습니다.ㅋㅋㅋㅋ 엠비티아이 유형이 이렇게 바뀐 이유는 직장과 환경 덕인데요~~ 첨엔 심적으로 많이 힘들었지만 지금은 많이 만족하고 있습니다.ㅎㅎ저는 유형 나누지 않고 모든 유형의 장단점이 있다고 생각하고 선입견을 가지지 않는 편입니다.요번에 강의가 체계적으로 알차게 구성되어 있고 2차로 식사자리까지 있어서 많은 엠헬 식구들의 얼굴을 보고 이야기를 할 수 있는 자리구나~싶어서 기분 좋게 참석을 했어요!역시 촉이 딱 들어 맞게 너무 좋은 분들 많이 나오셨더라구요~~ 다들 밝고 에너지 넘치고 이삼사오오 모여서 대화하고, 깊은 대화도 나누어 본 분들도 있어서 뿌듯하고 행복하고 좋았습니다.제가 닉네임은 따로 언급하지 않고 적을게요 ㅎㅎ 밑에 댓글로 각각 이야기해요~~1교시 2교시 3교시 강의로 모두 내용이 좋아서 나중에 한 번더 복습을 할까 하고 있어요~.좋은 강의 해주신 차례대로 흰님, 린테아님, 백승훈님감사합니다! 다음에도 좋은 강의 부탁 드려요 ㅎㅎ1교시에서는 흰님의 ""이고그램으로 알아보는 우리의 성격"" 편이었는데요.이고그램이랑 에고그램이 같은거 아닌가? 하고 잘 알지 못했던 부분도 속 시원하게 알게 되어서 좋았습니다.ㅋㅋㅋㅋ2교시에서는 린테아님의 ""자존감, 자존심,자기효능감"" 등의 강의 였습니다.각각의 뜻들이 비슷하면서도 어떻게 조금씩 다른지에 대해 알게 되어서 좋았습니다.ㅋㅋㅋㅋ3교시에서는 백승훈님의 Big5와 그릿에 대한 강의였습니다.BIG5에 그릿이 합쳐진 내용의 검사와 강의 내용이라 흥미로웠습니다.오랫만에 이 분의 강의를 들으니 재미있는 멘트의 말을 섞어가며 강의장을 편안하게 재미있게 만드는 능력은 여전하더라구요.재미있게 잘 들었습니다.ㅋㅋㅋㅋ민트생크림의 전공이 심리학과 쪽이라 첫 강의부터 아~ 내가 듣던 강의 중에서도 많이 겹친다라는 생각이 들면서이렇게 들으니 또 새롭네 였습니다.(왼쪽부터 시스님, 힣힣님, 창천님, 한울님, 저 민트생크림)한 분당 50분씩의 강의를 한 후 7시쯤에 나와서 2차로 저녁을 먹으러 갔습니다.치킨집이었는데 맛있게 잘 만들어서 포크가 계속 접시를 향해 가더라구요.ㅋㅋㅋㅋ좋은 분들과 즐거운 대화 하며 잘 먹었습니다. 오랫만에 온 모임에 우리 카페 창시자이신 ""창천""님이 오셔서 깜짝 놀랐습니다.강의 시간에 소개할 때 계신거 보고도 우와~~ 했는데 2차 식사자리에서도 옆에서 같이 대화를 할 수 있다는 것이 너무나도 영광이었습니다. ㅋㅋㅋㅋ 그리고 이런저런 우리 카페에 대한 이야기를 나누어 주셔서감사합니다!(왼쪽부터 지한서님, 유라님, 저 민트생크림, 한울님)3차에도 근처 음식점으로 갔는데 어우~~ 많이들 갔습니다. 거의 약 20명 정도 이내였는데 역시 삼삼넷넷 둘둘 뭐 이렇게 마음 맞음 도란도란 더 수다 떨고 주제도 다양했습니다.4차는.... 노래방 ㅋㅋㅋ 아니 여기 뭐죠 ㅋㅋㅋㅋ카가님 처음에 분위기 띄울 줄 아는 저라며 노래방 리모콘을 주셔서 감사합니다. ㅋㅋㅋㅋ 첫 스타트 목소리 주인공은 나야나! 저여저! 였습니다.우리 엠헬 하면은 또 노래방! 빼 놓을 수 없죠~~ 네.. 오랫만에 와도 알건 또 아는 민트생크림..입니다.진짜 이번 모임에도 가수 분들 납셨습니다~!!! 진짜 감성적으로도 발달하신 분들이 많아요 ㅠ.ㅠ 어쩜 이리노래까지 굿굿ㅎㅎ이상 후기 마칩니다~~ 안녕!!!"	1
8기능 테스트 si가 심하게 나왔어요,,,! (Se)- (11.4)(Si) - (53.3)(Ne)- (20.9)(Ni) - (28.1)(Te)- (43.1)(Ti) - (16.3)(Fe)- (31.3)(Fi) - (35)혹시 내가 isfj가 아니었을까 생각했는데,,,확실한 ISTJ네요.이대로 살아도 큰 문제 없겠죠?계발할 수 있는게 있다면 노력하고 싶어요ㅠㅠ개인적으로 se와 ti가 안습인 것 같습니다ㅋㅋ	0
연애상담 조언 부탁드립니다.^^(댓글 허용) 어제 올렸던 글에 댓글허용을 안해놨더라구요.^^;;다시 한번 올립니다.안녕하세요! 추석연휴 다들 잘 보내고 계시나요?제가 궁금한게 있어 글을 씁니다.전 30대 솔로남입니다. 거기다가 연애초보입니다. 부끄럽게도...제가 최근 마음이 가는 그녀가 생겼습니다.사실 몇년 전 부터 그녀를 괜찮은 사람이라고 생각하고 있었지만...좋아하는 감정이 든건 몇달 전이네요.그녀는 저랑 같은 회사에서 작년까지 약 2년동안 근무한 후 퇴직하고 지금은 다른 회사에 다니구요,저와 같이 근무할 땐 남친 있었습니다.올초 남친과 헤어진 상태이며 그 후 가끔씩 연락하며, 만나서 식사도 하고 있습니다.3번째 만남에서 물어본 결과 쎰남도 없다고 하더군요.그녀와 전 직장동료로서 잘 지내왔는지 몰라도 같이 다닌 직장을 퇴직해서 연락하는 사람이저와 형님포함 3~4명밖에 되지 않습니다.2주전에 4번째 만나서 식사를 했구요,여기서 중요한건 4번 다 같은 직장의 형님(정말 친한)과 같이 만났다는 점입니다.그 형님과의 관계는, 말하자면 길지만 짧게 설명하자면저와는 12년전부터 알게되어 친한 같은교회 형님이며저의 활동보조인입니다. 활동보조인이라는 것은장애인의활동을 보조해주는 역할의 직업중 하나입니다.그래서 사무실도 같이 있었으며, 거의 사무실 직원처럼 여겨지는 관계이구요,저와는 잘 맞기도 하고... 자연스레 그녀와도 친해지게 되는 상황이었구요.고로 전 위에 글을 보시면 아시겠지만 장애인입니다.그리 심하진 않지만 물건을 옮기거나 섬세한 작업들을 하기 어렵습니다.예를 들어 물이 들어이는 물컵을 옯기면 흘린다든지 식판같은거 옮기기가 힘들다든지 등등..저를 도와줄 것도 있고, 그녀와 저와 형님도 친하기에 같이 만나죠.암튼 보통은 제가 그녀와 갠톡으로 연락해서 약속을 잡고 연락합니다.비단 약속을 잡기위해 연락하는 것 외외의 연락도 합니다.같은 직장에서 퇴사한 이래 현재까지 4번을 만나서 놀러다니고 식사도 하고 그랬구요.그녀는 저의 제의에 한번도 뺀적이 없었구요,단 둘이가 아닌 3명이서 였지만... 그래도 그녀를 집까지 차로 데려다준 적도 몇번있어서집도 알고 이직한 직장도 어느 지역인지도 압니다.그녀는 연휴중 하루는 쉬지 않고 출근을 한다고 저번에 식사할 때 그러더라구요.그래서 그녀 집 근처에서 기다리다다 연락해서 출근길을 제 차로 회사까지 바래다줄까 생각했었습니다. 마침 비도 오고...당일 그녀 집앞이 아니라 근처에 페스트푸드점이 있어서 거기서 있다가아침 6시 40분쯤에 '아직 출근 전이지? 너만 괜찮으면 회사까지 바래다주고 싶은데 괜찮아?'라고카톡을 보냈습니다. 실제 내용은 조금 더 있지만 생략하고...시간이 흐르고 7시 좀 지나서 까지 답도 없고 1도 사라지지 않고 있어서...그녀는 8시 30분까지 회사에 도착해야하기에 나름 계산한건데....아.. 난 안되는 놈이구나.. 라는 생각이 들었고... 그냥 가야겠다라고 시동을 켠 순간 답장이 오더군요.아직 기다리는거 아니냐고... 오늘 아빠가 데려다주기로 해서 늦게 나간다고...전 답변으로 이미 집으로 돌아가고 있다고 했구요,그녀는 다행이라면서 평소에도 제가 톡 보낸 시간대는 이제 막 일어날시간이라며마음은 정말 고맙고 조심히들어가라는 답변을 주고 받았습니다.뭐 'ㅎ', 'ㅜㅜ' 이런 이모티콘도 있어서 진지한 카톡내용은 아니라고 생각하지만..하... 절 부담스러워서 핑계댄건지...아님 추석연휴니까 정말 아버지가 쉬어서 그녀를 바래다줘을 수도..직원연수를 갔을 때... 다음날 아침 추레한 모습을 봐와서 아침에도 괜찮겠지라고 생각했었는데 말이죠...정말 모르겠네요...ㅜㅜ이로서 그녀는 자기에게 호감이 있다는 것을 알게 되었겠죠?답답한 건 이후에 언제쯤 연락해서 어떻게 만날 약속을 잡느냐인데...ㅠㅠ 답답합니다..ㅜㅜ회원님들은 어떻게 생각하시나요?물론 그녀가 저를 어떻게 생각하고 있는지는 알 수 없겠죠.그냥 괜찮은 전 직장동료? 정도일까요....혹시 질문있으시면 질문에 댓글을 상세히 달아드리겠습니다.	1
내가 알고있는 entp 가상캐릭터들(스압주의) 마블코믹스-스타로드(enfp가능성O), 아이언맨캐리비안의 해적-잭스페로우주토피아-닉 와일드가필드-가필드루니툰-벅스버니데스노트-류크사이퍼즈-이글메이플스토리-팬텀,키네시스하이큐-쿠로오테츠로명탐정코난-괴도키드짱구는못말려-짱구올리고 보니까 느낀점-능글맞고 얄미울정도로 능청스럽다-자유로운 영혼-처세술 좋음-너무 자연스럽고 대범한 근거없는 자신감-밉상인데 미워할수 없음-안티히어로-우리 애는 머리는 좋은데 공부를 안해-주변에 뒤치닥거리하는 불쌍한 조력자가 있음(높은 확률로 INFJ)토론,추가제보환영합니다 +ㅁ+!!	1
"""결혼 꼭 해야"" 50% 이하 첫 추락…""동거 찬성""은 첫 과반 ""결혼 꼭 해야"" 50% 이하 첫 추락…""동거 찬성""은 첫 과반좋은현상이군요.여러분의 생각은?"	0
스트레스 관리법 질문이요! 안녕하세요 제곧내입니다스트레스가 많이 쌓여서 이성적인 사고가 잘안되는것같습니다 여러분들의 노하우가 필요합니다~~~!	1
esfp눈치 저 궁금한게 있어요.ㅠㅠ 그리고 너무 심각해요ㅠㅠ저는 대학생입니다.다름이 아니라 esfp성격이 눈치도 없고, 상황 판단 못하고 그런가요??제가 친한 형이 있는데 요즘 그 형이 많이 예민해졌고 화도 잘 내고, 내가 크게 잘못한 건가 싶기도하고 평소에는 잘 넘어갈 수 있는 일인데 그것도 혼나고(욕먹고?) 너무 힘드네요. 그리고 내가  무엇을 잘못한지도 몰라서 알려 달라고 하면 알려주지도 않고 진짜 스트레스에요 ㅠㅠㅠ 평소에 사람들 만나는거 좋아하는데 계속이런일들이 겹치니까 사람들 만나고 싶지도 않아요ㅠㅠㅠ 하...너무 스트레스에요 도와주세요 ㅠㅠ	1
[더위 식히는 음악4] Three Days Grace – Painkiller 동영상Three Days Grace – Painkiller (Live at Tele Club in Ekaterinburg, Russia)Filmed at Tele Club in Ekaterinburg, Russia. See Three Days Grace live: http://threedaysgrace.com/events Delu..www.youtube.com	1
직장생활이란 이런건지..?? 글이 좀 길지도 모르겠네요.사회생활한지 이제 1년이 넘어가 좀 적응된 듯 싶지만직장 내 생활은 여전히 불편함이 없지않아 있네요(...편한게 이상하긴하지만)특히 인간관계에서 그런걸 좀 느끼는데,겉으로봤을땐 두루두루 적당히 잘 지내는것처럼 보이면서도정작 본인은 뭔가 되게 불편한..?불편하니까 말이나 행동이 자연스럽지 못한거같고 피하고만싶고. 소심하고 소극적이게 되더라구요.이과정에서 자아혼란도 오구요...그전엔 인간관계에 있어서 나름 자신도 있었고.사람들이 나를 좋아하게 만들? 그런 자신이 있었는데 그게 좌절된 느낌입니다.제가 어색하게 구는건지는 모르겠지만 직장 내 인간관계는형식적이고 편하지만은 않은 느낌이라 그게 저를 너무 불편하게 하네요.(물론 제가 편해하고 가까이 지내는 분도 계시지만요)nfp라 그런지 뭐땜신지 몰겠지만 인간관계에 예민함내가 원래 이런 사람이었는지.. 뭔가 당당하고 자연스럽지못한 제모습에 실망감이 느껴져요.항상 예민해있고 극도의 긴장으로 지내서 스트레스 상태.그리고 장소가 직장이고 내가 맡은 일이 있다보니 완벽하게 처리해야만 한다는 그런 강박에 시달려서.. 정말 못해먹겠더라구요.몰랐는데 일하다보니까 스스로에게 엄격한 모습을 보이더라는;;한치의 실수도 용납할 수 없다..?내가 이렇게 완벽주의에, 소심했나 싶기도 합니다.(기질이 예민하긴함)지금은 좀 적응이 됐지만 다른 능력을 키워서 이곳에서 벗어나 프리로 살고싶다는 생각은 여전히 듭니다.저같은 사람 또 안계신가요~ 조언을 좀 주세요.+++++++덧)))그런 두려움에 사무실 의자에 앉아 온갖 잡생각들로 끙끙 앓고 있다가 어느순간 그런게 무장해제되고 그깟일로 고민하고 있었다는 생각이 들때가 있는데,희안하게 일단 몸을 움직이고나면 그전에 침체되었던 기분이 훨씬 나아집니다. 에너지가 더 생기는 느낌.직업특성상 외부활동이 잦은 편인데 역시 사람은 움직여야 기운이 솟는구나를 느끼기도 했습니다.이건 E 때문에 그런건가; 하지만 업무랑 관련된 건 그전에 항상 긴장이 되요ㅠㅠ	1
(투표)돈을 주고 여자친구를 빌려달라고하면 빌려줄건가요? 출처 : 유튜브 gregory goldsheid(Деньги Решают Все)러시아재벌3세가 돈을 주고 무리한 요구를 하는내용입니다이 영상에서는 그 요구를 허락하고 행동하는건데요 만약 여러분이라면 누군가가 돈을 주고 무리한 요구를 한다면 하실건가요?	1
[공유]한 글자 열 글자 한 글자 열 글자① 천하보다 소중한 한 글자 : 나② 그 어떤 것도 이길 수 있는 두 글자 : 우리③ 세상에서 가장 아름다운 세 글자 : 사랑해④ 평화를 가져오는 네 글자 : 내 탓이오⑤ 돈 안 드는 최고 동력 다섯 글자 : 정말 잘했어⑥ 더불어 사는 세상 만드는 여섯 글자 : 우리 함께 해요⑦ 뜻을 이룬 사람들의 일곱 글자 : 처음 그 마음으로⑧ 인간을 돋보이게 하는 여덟 글자 : 그런데도 불구하고⑨ 다시 한번 일어서게 하는 아홉 글자 : 지금도 늦지 않았단다⑩ 나를 지켜주는 든든한 열 글자 : 내가 항상 네 곁에 있을게그거 아세요?여러분 '인생 최고의 날'은 아직 오지 않았습니다.어제보다 오늘이, 오늘보다 내일이 더 행복한 우리가 되었으면 좋겠습니다.이 글을 읽는 모든 분, 사랑합니다.# 오늘의 명언가장 빛나는 별은 아직 발견되지 않은 별이고인생 최고의 날은 아직 살지 않은 날들이다.- 토마스 바샵 -	0
졸업, 새로운 시작! (오늘의 일기) 얼마전 벙개에서 어쩌다가 제가 인프제 이야기를 많이 하게 되었어요~주위에 저에게 많은 경험과 여운을 남긴 사람들 중에 인프제가 많네요..그러다보니 괜히 지난 만남들도 떠오르면서 감상에 젖고 그랬었죠..그럼에도 어느 순간은 멀어지고, 헤어지고, 절연하고.. 그래야 하는 순간들이 오더라구용.. ㅎ아주 최근에 대학원 졸업식을 했어요. 헤어진 전남친(INFJ)이 아주 오랜만에 졸업 축하한다며 메시지를 보냈더라고요..그리고 졸업식에서 절연을 할 수밖에 없었던 인프제 친구를 멀리서 바라봤어요.그 친구도 저를 쳐다보는 듯 했지만 서로 시선을 피했네요...그러다보니 한주 내내 이런 저런 생각들이 많이 떠올랐어요..지난 시간들을 돌아보면 인프제들과의 만남이 저를 가장 자유롭게 해주었던 것 같아요.대화라는 것이 무엇인지를 알게 되기도 했구요..그때의 시간들이 추억이 되어서 지금은 한통의 짧은 안부 인사, 스치듯 마주치는 시선들이 되어버렸지만그 기억들을 간직하며 살려고 해요.제가 알아왔던 인프제들은 자신이 생각하는 가치와 이상을 위해 지금도 열심히 분투하고 있어요.함께 같은 길을 걸어왔다고 생각했는데, 왠지 지금은 자신이 없어지는 저네요..저는 어떤 길을 가고 있는 걸까요..? 이왕 산다면 부끄럽지 않게 살고 싶네요!!또 아주 최근에 남자친구랑도 헤어졌어요..친밀해지고, 너무나도 친밀해져서 각자의 삶에 영향을 받게 되는 것들이 많이 힘드네요...원래 친밀함이랑 상호영향을 주고받는 것이긴 하겠지만..연애란 너무 어렵네요. 연인이라는 정의도 저에게는 아직 배워야할 것들이 참 많아요.이제 졸업도하고 본격 백수의 몸이니,박사도 준비하고, 그 동안에 돈도 벌고 운동도 하면서 저를 잘 돌아보려고 해요.읽지 않았던 책들을 다시 읽으려고요.밝지만은 않았던 졸업식,그럼에도 밝지 않을 것도 없는 감사할 것들이 참 많은 졸업식이었어요!!!우리 모두 화이팅>_<!!오늘의 일기!!!	1
한국인의 성격유형 (ENTJ 2% ESTJ 15%) 한국인의 성격유형 분포에 의하면 비교적 % 높은 S유형과 비교적 % 낮은 N유형으로 나뉘는 듯합니다.S와 N의 정확한 차이를 알고 싶습니다.	1
혹시 대화를 들어주는 걸 즐기시는 분 있으신가요..?? 도움이 필요합니다. 안녕하세요!!저는 인천 사는 22살 남성입니다.간단히 말씀드리면 17살 때부터 22살까지 앓고 있는 고질적인 문제가 있구요..음.. 악순환에 빠져서 헤어나오질 못하고 있습니다.그래서 진지하게 이 문제에 대해 같이 대화할 사람이 필요해서 글 남겨봅니다.온라인이든 오프라인이든 상관없어요~ 개인적인 대화를 원하구요..부담없이 듣는 걸 좋아하시는 분이면 더 좋을 것 같아요~부탁드립니다!!!	0
isfp는 냉정해보이나요? 직장에서 퇴사하는 분이 계셨어요. 아쉽긴 했지만 마지막 회식자리에서 덕담해주고 잘 되길 빌었죠.그런데 동료분이 그 분이 가니까 섭섭하다고 우시더라구요. 나중에 왜 울었냐고 물었더니 제가 냉정하다고 하더라구요.전 직장에서는 우는 건 좀 아니라고 생각해서 그런 말을 한건데 그 분은 저를 냉정한 사람으로 보더라구요.전에 어떤 상황을 계속 수용하다 한계점이 와서 조근조근 솔직하게 말을 했어요. 그랬더니 그 뒤로 절 더 그렇게 보는 거 같아요.그 분은 9유형이고 mbti는 정확하게 모르지만 fp는 맞아요.매번 공감해줄 수도 없고... 저 공감 잘 해주는 편이라 생각하는데 이해 안될때는 수용이 안되더라구요. 뭐가 저리 섭섭할까. 그런 생각이 들면서 급피로해집니다. 제가 맞다고 글을 쓴 건 아니구요. 그러고보니 제가 마음을 잘 안준다는 다른 동료의 말도 있었네요. 직장에서 너무 가깝게 지내다보면 소문도 돌고 그러다보니 조심한건데...잇프피가 냉정한 면이 있나요. 알려 주세요.	0
ENFJ에 3w4분 있나요...? 애니어그램 테스트 하긴 했는데 ...애니어그램에 대한 지식이 없어서..봐도 잘 모르겠어요 ㅠㅠ그냥 유명인들 3w4인거 몇명 나오고..끝... 이에요...ㅠㅠ뭐 감정+감정 전문가 성취욕구 뭐 단어단어의 조합이라이해를 못하겠어요.. 그냥 전문가다... 싶고 끝...? 이랄까요MBTI랑 애니어그램유형이랑 같이 포함되서 해석된구체적인 내용 보고 싶은데 ...어디서 봐야 좋을까요?	1
프로게이머를 하고나서 성향이 바뀌었네요 저를 설명하자면 어릴때부터 MBTI검사를 몇번을해도 ISTP에서 바뀌는일이 없었던 골수 ISTP였습니다.그렇게 ISTP로 살아오면서 작년에 대학2학년 1학기가 시작하기전에 휴학계를 내고 군대를 가기위해 대기하고 있던 와중에 오버워치를 했었습니다. 그러다 이러쿵 저러쿵해서 모 팀의 코치님에게 프로권유를 받았고, 5월말부터 올해 4월까지 프로게이머 활동을 하였습니다.프로를 하는도중에 힘들어서 자신을 다시 파악하기위해 해본 무료검사에서도 몇번을 해봤는데 ISTP만 나오더라구요 ㅋㅋ그러다가 어찌저찌 지금은 집에오게되었고, 집에서 나중에 뭐할지 고민하는 시기입니다.팀에서 많은 경험을 하고 나와 나름대로 생각하는 방향이 조금씩 바뀌고, 철학도 생긴 지금! 주말에 밤늦게까지 게임하다 현자타임와서 사색에 빠지게되고, 다시 MBTI검사에 손이 왔습니다.그런데, 아니나다를까 INTP로 나오는것입니다. 현실주의적 성향이 강했던 제 성향이 많이 누그러진것이죠. 무엇을 하던 이성적으로, 현실적으로 바라보던 제가 어느정도 직관적으로 세상을 바라보게 되었습니다. 결과를 보니 한쪽으로 크게 치우쳐지지않고 딱 N성향과 S성향이 거의 반반인데 약간 N쪽으로간 그런상황이네요. 예전엔 S성향이 60프로 중반정도 됬던걸로 기억합니다.믿었던 현실세계의 상식들과 틀에서 크게 배신당해 힘들고 난 뒤로, 나자신을 좀더 믿고 마이페이스로 나가자는 다짐이 이렇게 영향을 주는군요. 역시 사람이 살다보면 성향같은건 조금씩 바뀌어나가나봅니다.뭐 제가 ISTP건 INTP건 크게 얽매인다기보단 새로운 제 모습을 발견하니까 신기하고 또 잘 살아봐야겠다는 생각이 많이드네요~ 야밤에 글적고 자러갑니다. 아래는 결과창이에용	0
힙합계의 음유시인, MC스나이퍼 <참고 링크>http://tenasia.hankyung.com/archives/336264https://youtu.be/RpM9g0NlJewhttps://youtu.be/WTlO8d6bf6o옛날부터 좋아했던 카리스마 넘치는 래퍼그의 시는 한 편의 서사시를 보는 것처럼굉장히 호소력이 강하지만 한편으로는강한 호전성과 투쟁심이 엿보인다.또한 화려한 비트를 만들기보다는 비교적간단한 비트로 진행되는 감이 있으며앨범은 다소 단조롭고 지루한 감이 있지만라이브에서는 폭발적인 능력을 발휘한다.	0
"너무 재밌는 분석글을 찾았습 ㅋㅋㅋㅋ (성격유형과 성적) http://m.blog.daum.net/_blog/_m/articleView.do?blogid=0MaQ4&articleno=7091178이런 종류의 글을 하나 써 보려고 했는데 너무 체계적으로 재밌게 정리가 잘 된 글이 있어서 올려봅니다.이제 저 방대한 자료를 가지고 뭘 좀 해봐야 ㅋㅋㅋㅋㅋ이 주제에 대한 생각과 분석은 이 글과 여기 주어진 자료들의 원본을 찾아 그것을 토대로 ㅋㅋㅋㅋ저도 정리 좀 잘 해보고 싶네요 ㅋㅋㅋㅋS와 N, F와 T, J와 P를 오갈 때마다 바뀌는 지수들이 왜 이렇게 신기한지...!뭐 저것 가지고 도출할 수 있는 결론은""성격은 성적이나 IQ에 영향을 줄 수 있으며, 반대로성적이나 IQ가 성격에 영향을 줄 수도 있는데, 둘 다 아닐 수도 있... 다...?""여기까지인 듯.정확히 상관관계를 밝히려면 어떻게 해야 할지!일단 성적과 IQ 면에서는 INT가 최고조넘이군요.천재/범인 비율에서 뜬금없이 (E) ENFP와 ENTP가 각각 1, 3위를 차지한 것은 또 뭥미, 신기함...역시 이렇게 볼거리가 생기면 기분이 좋네요 헿헿힣힣훟훟헿힣핳"	1
끌림이 어떻게 생기는걸까요? 사람이 무엇가를 좋아할때 끌림이 있잖아요 예를들어 난 키 큰 사람이 끌려, 난 오늘 따라 빙수가 끌려, 난 오늘 술이 끌려 등등 그 끌림이 어디에서 어떻게 나오는 것일까요?	1
벚꽃 벚꽃이 폈을 때 위를 올려다보면 봄 풍경이 예뻤습니다.사진을 찍고, 출근 길에 가끔 꽃잎을 올려다보기도 하시라고그리고 답 오지 않을 것이 두려워 안녕안녕🌸기대를 거두는 인사를 덧붙였습니다.올 해의 당신은 출근길의 벚꽃을 올려다볼까요그리고 사진을 찍고, 어느 누군가에게 봄 꽃을 보라며사진과 함께 설레는 마음을 보낼까요	0
에고그램은 맞는것 같은데 기분이 나쁘네요 뭐든 독립적인 것을 원하는 타입ABBBB성격표면적으로는 이상이다, 정의다, 도덕이다 해가며 어깨에 굉장한 힘을 주고 그 뒤로는 비난, 강제, 공격성을 숨기고 있는 타입입니다. 이 타입은 항상 그렇게 등을 곧게 펴고 폼을 내며 큰소리치고 싶어하지만 그다지 박력있는 행동은 취하지 못하는 사람입니다. 실제로는 의지만 강하고 감정적으로는 소심한 부분이 있기 때문에 계속해서 행동에 브레이크가 걸리는 것이 그 이유입니다. 주위 사람들을 우매하다고 깔보는 태도와, 그런 어리석은 자들에게 칭찬을 받고 싶고 비위를 거슬리기는 싫다는 모순된 관념을 도저히 극복할 수 없는 타입입니다. 언뜻보면 완고한 아저씨같지만 제대로 된 고집도 갖추지 못한 사람이죠. 공격적인 부분을 조금 누그러뜨리면 바로 평범한 타입이 될 수 있을 겁니다.대인관계(상대방이 이 타입일 경우 어떻게 하연 좋을까?)연인, 배우자-이 타입은 분명 결혼을 하면 잔소리를 좋아하는 사람이 될 것입니다. 그점을 잘 생각해서 진퇴를 결정하십시오.거래처(고객)-요구사항은 까다롭지만 일단 할 일을 하고 약속도 지키는 사람들입니다.상사-'나는 상관이다'라는 태도가 항상 온몸에 배어있는 타입입니다. 이런 사람에게는 일이 되든 안되든 절대로 거스르지않는 것이 현명합니다. 퇴근 후라도 자리를 청해 대화를 나누면 의외로 말이 꽤 통할 것입니다.동료, 부하직원-변화없이 단순하게 움직이는 외곬 타입으로 콧대를 꺾기는 쉽겠지만 그것만큼 어리석은 일도 없습니다. 오히려콧대를 세워주면 보통 사람 이상으로 쓸만한 구석이 있습니다.왠지 저 자신 같긴 한데 기분이 나쁘게 표현하네요그리고 잘 읽어보니 츤데레네요.	0
에고그램 테스트 결과 입니다~ 몸이 머리를 따라주지 못하는 타입AAABA성격사회의 모범생이라 할 만큼 종합적인 정신력이 높아 누구도 흠잡을 일 없는 생활방식을 고수하는 타입입니다. 그런 생활 태도 속에서는 감정을 자유롭게 표현하지 못해 인생을 즐기지 못하는 경우가 많습니다.사회의 기대를 한 몸에 받는 생활 태도만 고수하다 보면 한숨을 돌릴 곳이 없어집니다. 낮에는 회사, 밤에는 가정, 휴일에는 사회참여 활동, 무엇 하나 소홀히 하지 않는 성격이기 때문에 아무리 정력적인 타입이라 해도 어느새 지치고 피로가 쌓이기 마련입니다. 모두 조금씩 신경을 덜 쓰거나 비교적 중요도가 떨어지는 부분은 아예 과감히 버리도록 합시다. 대인관계(상대방이 이 타입일 경우 어떻게 하연 좋을까?)연인, 배우자-상대방은 '슈퍼맨'을 지향하는 부분이 있습니다. 결국 당신이 낮부터 배를 드러내고 낮잠을 잘 수 있을 만큼 마음 편한 결혼생활이 되기는 어렵습니다. 그런 점을 충분히 새겨두십시오.거래처고객-매사에 야무지게 일을 진행시키는 타입이므로 비즈니스 상대로서는 안심해도 좋습니다.상사-논리를 세워 대화를 하는 관리자입니다. 전면적으로 일 처리를 맡겨 두면 좋을 상대.동료, 부하직원-너무 중요한 일들을 지나치게 맡기면 당신의 존재마저 위태로울 염려가 있습니다. 다양한 각도에서 사려분별을 한 후에 다룰 필요가 있는 까다로운 상대입니다.	0
관습적인것을 싫어하는유형은? 뻔한것 일상적인것보다독창적이고 새로운것 개성적인것 나의 정체성을 선호하고기존의 내려온 관습보다는 나만의 생각으로 가장 옳은 길로 가려는..?말하자면 이효리같이 항상 틀을 깨는 선택을 똑똑히 해나가는 그런유형은 mbti중 어떤것과 관련이있을까요?제 생각은 np가 좀 그럴것같은데 어떠세요??	0
애인이랑 헤어질때 헤어지는 이유와 방식, 헤어지고 난 후 둘의 관계가 궁금합니다#_#대체로 헤어지는 이유가 싸워서, 싫어져서,그리고 헤어지면 남남이던데어쩌다 이렇게 되는걸까요아닌 경우는 또 어떤지도 궁금해요사연도 좋고 생각도 좋아요전 개인적으로 사랑하는 감정이 남아있을때 이성적인 판단(잘안맞다)으로 헤어지다보니, 헤어지고나면 악감정보단 미련이 남는 타입인것같아요	0
entj도 상처 받아요.. 여기서entj이미지는자기관리를잘하고타이트하고능력도좋은장점을가졌지만..독단적이고이미지도무섭고등부정적인이미지가더비쳐지는거같아요.사실저는그다지쎈인상도아닐뿐더러그렇게자신에개타이트하게살았나?싶어요살아본걸 뒤돌아보니..고집도 쎄고(해야하는건 꼭 해야해서 ㅋ)상대방 감정을 빨리 캐치를 못해서..그래서 독단적 이미지가 있나 싶기도 해요.하지만 고집부린 시기는 초등학교 시절 잠깐이지 싶어요 오히려 제 이미지는 순하다 혹운 착하다가 더 많아죠(이게 한땐 컴플랙스였기도...)그건 아마 청소년기를 거치면서'내 의견을 내세우다간 상처만 받겠다'는걸 뼈져리게 느껴서가 아닐까 싶어요.학창시절 공부를 잘하는 편은 아니라 리더 자리는 잘 못 맏았지만..한번씩 리더 자리에 있을 기회가 있었어요. 저는 팀원들의 의견이 활발히 나오길 바래서 자꾸 물어보아도 아무도 의견을 안내길래 제 의견대로 했더니..나중엔 뒷말에 제가 독단적이라 그래서 절 따돌리더군요. 또 한번은 리더 자리는 아니었지만..이런 방법이 합리적으로 괜찮다고 의견내다 묻혀버린 적이 있어요. 하지만 나중에 내 의견이 맞는걸 알았는지 그때 왜 안 말렸냐고 오히려 그러더라구요.그래서 그런지 전 나서는거 싫어해요. 물론 그런 자릴 맏는 기회가 생기면 책임을 져야깄지만..그치만 진짜 필요한게 아닌 이상은..자발적으로 리더 자릴 맏긴 싫네요. 더이상 독단적이다 특이하단 말 듣긴 싫거든요. 전 제 분야만 확실히 잘 하고 싶어요 뒷말 안나오게..	1
지구를 지키는 삼촌 울트라맨으로 변신	0
"이번 용인 살인사건 가해자 SNS의 심리에 대한 제 생각 안녕하세요우리가 장난삼아 흔히 말하는 ""허세글""로 보일 수 있는 내용입니다.그런데 허세가 아니라 진짜 사건을 벌이고 썼으니 실로 충격이 아닐 수 없었습니다.이른바 허세글을 쓰는 심리는 ""관심""에서 비롯된다고 생각합니다.타인과 끊임없이 교감하고자 신호를 보내게 되어있는게 인간이라고 하죠.....그러나 그러할 대상이 없거나 대상이 본인의 감정이나 생각을 알아주지 않을 때 이런 글들이 나오고하다못해 그 글을 쓰고 보게 될 자신을 거울삼아자기 스스로에게 관심을 받고 있는 느낌을 위해 이런 글을 쓰기도 하고요....(멋있어 보이려고, 멋있어 보이니까. 이 역시 관심받고자함에서 파생됩니다)그리고 공개적인곳에 이런 글을 써 타인의 관심을 이끌어 낸 일시적인 만족감이라던가그를 통해 얻는 일순간적인 위안 같은 것으로 본인의 복잡하고 착잡한 마음을 추스렸을것이라 생각되네요.(아마도 이 글을 제일 많이 본 사람은 그 글을 쓴 자신이겠죠)여튼 이런 글을 공개적으로 써 올린 본인의 범죄사실.어떻게 바라보시나요?자기 스스로에 대한 위안?본인이 저지른 범죄라는 사실에서 벗어나고픈 심리상태?주변인들에게 관심을 받고자함?이런일을 벌이고도 자신은 웃을 수 있었다는 영웅심리?아니면....피해자에겐 미안하지만누가 뭐래도 본인은 옳다고 믿는 인간 본성의 표현일까요"	0
지적취향 테스트~ 어떻게 또, 이런 재미난 것을 알게 되셨는지~우연히도 추천 책들 중 하나가 읽어봤던 책인데 베스트는 아니었지만 그럭저럭 인상깊게 읽었던 책이네요ㅎㅎ	0
"NT 완벽주의자 NT 분들중에 완벽주의자 많나요?모두들 원하는 자신 되고싶은 자신을 하나씩은 생각하고 계시잖아요.근데 저는 그 되고싶은 자신이 너무 기준이 높아요.제가 관심있은 지적인면 예를들면 공감능력 직관력 창의력 창조성 지능 추리력 논리력 사고력 판단력 등등 이런 모든 것들이 완벽해야해요.심지어 공감각적인 능력까지 원하고있어요.그래서 자아성찰이나 명상 등등에 관심이많고 책같은것도 남들은 추리소설 연예소설 볼시간에 자기개발책들을보고있고..내적으로든 외적으로든 기준치가 너무 높습니다.한마디로 완벽주의자라 하죠모두들 그러나요?그리고 심리상담가 블로그를 운영하시고 계시는분께서 이런글을올리셨는데 정말 소름끼치게 격공이였습니다""자기성찰에 중독적으로 매달리는 이유는‘완벽한 나’를 원하기 때문이라 여겨집니다.그만큼‘부족한 나’를 받아들이기 힘든 것이겠지요.""그리고 관심있는분야에대해서 내가 무조건 최고가 되어야합니다.무조건1등이여야합니다.기준치가 높아 그만큼 더 절망을 많이하고요..심지어 저는 p여서 계획성도없습니다ㅠ그러니 j보다 더 절망을 자주하죠..다른 ntp분들도 제위에 글에 공감하시나요?피곤하시지는 않나요?"	1
고독에서 벗어나는 빠른 길은 고독에 익숙해지는 것	0
청소 자주 하시나요 ?? 흠 저는 절대 자발적으로 청소를 먼저 하는 일이 거의 없구요 ;;집에1. 쥐 출몰2. 거미 출몰3. 개미떼 출몰4. 바퀴벌레 출몰혹은5. 부모님 방문 예정6. 애인 방문 예정7. 기타 부모님/애인급의 준하는 귀빈 방문 예정혹은8. 쓰레기가 너무 많이 쌓여,도저히 정상적인 의식주 생활이 불가능할 때이때 치우거든요..그래서 한 분기별로 한번? 청소하는거 같은데 ( 대대적인 청소는 )다양한 유형 분들의 청소 시기를 알고 싶네요..	1
다중지능검사 저처럼 나온 엔프피분~ 1순위 -언어지능특징1. 질문, 특히 “왜?”라고 묻는 유형의 질문을 자주한다.2. 말하기를 즐긴다.3. 좋은 어휘력을 가지고 있다.4. 두 가지 이상의 외국어를 구사하기도 한다.5. 새로운 언어를 쉽게 배운다.6. 단어 게임, 말장난, 시 낭송, 말로 다른 사람 웃기는 일 등을 즐긴다.7. 책 등을 읽는 것을 즐긴다.8. 다양한 종류의 글쓰기를 즐긴다.9. 언어의 기능을 잘 이해한다.잘하는일소설, 연설, 신화(전설), 시, 안내서, 잡지, 주장, 농담, 글자 맞추기, 각본, 계약서, 논픽션, 이야기, 신문, 연극, 논쟁, 재담 등직업군작가, 사서, 방송인, 기자, 언어학자, 연설가, 변호사, 영업사원, 정치가, 설교자, 학원 강사, 외교관, 성우, 번역가, 통역사, 문학 평론가, 방송 프로듀서, 판매원, 개그맨, 경영자, 아나운서, 시인, 리포터 등2순위 -인간친화지능특징1. 다른 사람에 대한 감정 이입이 뛰어나다.2. 또래들 사이에서 인기가 높다.3. 또래나 나이가 더 많은 사람이나 똑같이 잘 사귄다.4. 리더십을 보여준다.5. 다른 사람과 협동하여 일하는 데 능숙하다.6. 다른 사람의 느낌에 민감하다.7. 중개인이나 카운슬러 역할을 자주 한다.잘하는일집단 작업, 연극, 대화, 운동, 클럽, 단체 행동, 단체 지도, 합의 결정 등직업군사회학자, 학교 교장, 정치가, 종교 지도자, 사회 운동가, 웨딩 플래너, 사회 단체 위원, 기업 경영자, 호텔 경영자, 정신과 의사, 카운슬러, 법조인, 배우, 이벤트 사업가, 외교관 정치가, 호텔리어, 방송 프로듀서, 간호사, 사회복지사, 교사, 개인 사업가(상업, 중소기업), 회사원(인사관련), 영업 사원, 개그맨, 유치원이나 어린이집 교사, 경찰관, 비서, 가정 방문 학습지 교사, 승무원, 판매원, 선교사, 상담원, 마케팅 조사원, 컨설턴트, 펀드 매니저, 교육 사업가, 관광 가이드 등3순위 -자기성찰지능특징1. 특정한 활동에 대한 좋고, 싫음이 분명하며 그것을 잘 표현한다.2. 감정 전달에 뛰어나다.3. 스스로의 강점과 약점을 명확히 인식한다.4. 자신의 능력을 확신한다.5. 적절한 목표를 설정한다.6. 야심을 가지고 일한다.잘하는일시, 일기, 예술 작업, 자기반성, 목표, 자서전, 가족사, 종교 활동 등.직업군신학자, 심리학자, 작가, 발명가, 정신분석학자, 성직자, 작곡가, 기업가, 예술인, 심리 치료사, 심령술사, 역술인, 자기 인식 훈련 프로그램 지도자 등.4순위 - 논리수학지능5순위 - 음악지능6순위 - 신체운동지능7순위 - 공간지능8순위 - 자연친화지능	1
검사 결과는 정확하네요. 각 다른 사이트에서 3번을 검사했는데 3번 다 결과가 ENTP로 나오더라구요.뭔가 파란 게이지가 꽉 차있는게 많네요.접한지 얼마 되지 않아서 앞으로 더 공부해봐야 겠지요.검사 중에 이런 문장이 나오던데 이 문장에서 엄청 고민했어요.가슴으로 느끼는 걸 논리로 얼마든지 서술하고 풀 수가 있으니까요. 논리적이지 않은 것은 가슴으로 느껴지지 않을 거라 생각이 들더라구요.뭐 그만큼 언변에 뛰어나서겠죠? 이런 생각도 ENTP특징일거라 생각해요.그나저나 ENTP가 2~3%라니.제가 생각했던 것보다 수가 적네요. 의외로 많을 것 같았는데.흑흑. 제가 다수 쪽이 아니라 소수 쪽이었다니...	1
저도 올려주신 에니어그램테스트 해봤어요 4번 다음 1번이 높다는 게ㅋㅋㅋ왠지 뿌듯해영 >//<	0
한 esfp의 자기소개 퍼옴 매력있네요 enfp랑 비슷함??????[배가을] ESFP의 연애스타일, 인싸, 이상형등 소개 about ESFP (eng sub) mbti 성격유형검사 | mbti 직업 | mbti 설명 | m..안녕하세요! 첫영상으로, mbti검사중 esfp유형에 관한 소개입니다. 부족한 영상 시청해주셔서 감사합니다! Hi guys! this video..youtu.be	0
ISTJ에게 취미추천좀 해주세요~ 전형적인 ISTJ이나 사회화되어 약간 E스러움도 발산하는 사람입니다그동안은 일만 일개미처럼했는데..저도 다른사람들처럼 취미란걸 해보고싶어서 추천받고싶어요. 그동안 솔직히 일을 취미처럼하고 전력을 다해서 해서... 좀 지쳐요 여가시간엔 힐링하고싶어요..그래서 오늘 지인들과 시내 나갔다왔는데.. 저는 사람 많으면 지치고 사람 많은걸 싫어한다는걸 다시느끼고왔네요 ㅠ유용성을 따지지않고 (예, 한동안 소이캔들을 만들어봤으나.. 만들면 선물, 혹은 판매할수있어서 배워봄.. 하다보니 또 하나의 노동이 됨...)과정이 즐거운 취미생활을 해보고싶은데 너무 막연하네요...전시회를 가볼까 하면, S가 강해서 아름다움이란걸 느끼지도 못하고 (산이구나 강이구나만 느낌..)스포츠댄스를 배워볼까하면, 사람들이랑 친해져야하는것도 부담이고...저랑 같은 유형이신분들이 추천해주시는것도 좋고 다른유형인분들이 해주시는것도 좋아요일 그만하고 ㅠ일같은 취미생활도 그만하고싶어요 ㅠ힘들고 인생이 재미가엄슴...	0
헐 저도 할래요 큐얀애이~! Infp Q&A 최대한 자세하게 답변할게용 열정 만땅쓰🤙🤙	0
인프피들이 무인도에 갖히면 나름 특이한 방법으로 살아남긴 하다가어느날 큰 배가 지나갈때 즈음손을 번쩍 들으려하다가'현실세계보다는...이곳이 나을지도....몰라....'ㅇㅈㄹ하고 숲으로 숨어버릴듯;;;;	0
유형 감별을 좀더 상세하게 할 방법이 있을까요 아직 mbti를 알아보기 시작한지 얼마 되지않아 여러모로 판단에 어려움이 있네요.. 그냥 내가보는 나를 주저리주저리 서술해놓는다면 판단에 도움이 될만한 자료가 될련지요? 에고그램은 bbbca가 나왔었네요	0
ENTJ 여자분들, 연애 어떻게 시작들 하시나요? 그동안 연애에 대해 별 관심없이 살다가역시 사람인지라 어쩔 수 없는 동물인지나이가 서른줄로 들어오니 주위에서 어서 만나라는유언무언의 압박으로 노력은 해야겠다 싶어시도를 하려고 해도, 이건 영 뭔가 매번 엉키는 느낌이라뭐가 잘못된 건진 모르겠고나 좋다고 하는 남자는 감사하지만내가 좋아하는 마음이 없으면 시작을 못하니주위에서 친하게 지내다가 연인사이로 발전하는 건예전부터 이해도 안갔고...약간 첫눈에 반하는 스타일이라 느낌이 오면먼저 다가가는 타입인데...평소 인간관계를 맺을 때는 FP모드로 되는거 같은데좋아하는 사람앞에만 가면 긴장해서인지전형적인 ENTJ가 나오는 거 같애요. 그래서 대부분 놀라는 경우들이 있는거 같애요. 하도 철벽녀소리를 많이 들어서누군가 좋아하는 사람이 생기면 내가 먼저 다가가야 하나싶은 마음에 누군가 보이면 노력을 하려고 하는 거 같은데 스스로 그분한테 맞추려고 몸이 반응하는 건지...막상 몸도 스트레스를 받아서인지 살도 쭉쭉 빠지고무튼 이런 상황이 반복된다 싶으니까어떻게 해야되는지 방법도 모르겠고 무튼 난감해서..저와 같은 성향의 여성분들은 어떻게 연애를 시작하시는지 궁금해서 글을 올려봅니다. 여성분들이 활동을 잘 안하시는 지 모르겠지만이글을 보고 공감이나 조언, 개선점 등 코멘트부탁드립니다. 아 그리고 언젠가 알게됐는데제가 제 감정을 많이 모르는 타입이더라구요. 예를 들면 저는 상대에게 단순한 호감인 걸로 생각했는데주위에서 제 반응을 보고 너 정말 많이 좋아하는 구나라고 하더라구요... 조금 당황했는데..대부분들 자기 감정에 대해 제대로 감지 못하시나요?저는 개인적으로 MBTI를 기준으로 평가하거나 적용을 크게 신뢰하진 않는데쭉 지내다 보니 맞는거 같더라구요...오히려 상대의 MBTI를 알면 내가 어떻게 해줘야하는지감도 잡히고...제 경험상 편했던 사람은 ISTJ였다는 걸 최근에깨달았는데, 분석해보면 우선은 TJ가 서로 대화를통하게 하는 것 같고, 물론 N과S의 갭이 있지만 서로 크게 부딪히지 않는 선에서 존중하면 오히려N보다는 S가 편한 거 같고, 또 E는 제가 대외활동 시에만 많이 쓰는 거 같아서 개인적인 만남에서는 I와 있을때 편안함을 느끼고 있다는 걸 알았어요. 사람을 대할 땐 FP라는 건 어느 정도 겉으로만 친한 사이들인거 같애요. 사실 대화가 잘 안통하는 느낌을 받아서인지 깊은 대화까지는 못가고 그냥 웃고 떠드는 사람들과의 모임이라고 해야하나...무튼 두서없이 그냥 막 뭔가 도움청하고 싶어서막 올리네요 ㅎ글보시고 짠하거나 하신분들도 댓글 부탁드립니다^^읽어주셔서 감사합니다! :))	1
[3/9(토) 오후3시] 신림역 중국차 모임 안녕하세요. 우노입니다.신림역 중국차 모임을 진행합니다.모임장소 정보 :http://cafe.naver.com/mbticafe/158588◎시간 : 3월 9일(토) 오후3시◎장소 : 차연 티 하우스신림역(2호선) 3번출구로 나와서 직진 → 처음으로 보이는 버스정류장(신림사거리 정류장)에서 대학동고시촌입구 정류장에 도착하는 버스를 확인 후 탑승 → 대학동고시촌입구 정류장에서 하차 후 아래 링크 또는 사진을 참고하여 길을 찾아 와주세요.※아래 링크 클릭 시 네이버 지도에서 신림역 2호선 출발 후 차연 티 하우스 도착 경로 확인 가능.http://naver.me/G8amJYKq◎1차 회비 : 12,000원 (차카페 1인당 1만2천(12,000)원이며 입장 후 차 무제한) / 입장 시 직접 결제◎인원 : 선착순 6명 모집 (덧글로 신청) ※저 포함 총 7명으로 진행◎주제 : 자유롭게 대화하기◎연락처 :◎스케쥴 : 오후 3시~ 오후 8시◎마시는 차의 종류 및 순서 : 청차 -> 홍차 -> 백차 -> 녹차 or 흑차 or 황차 + 다과류 (4~6종류의 차를 마실 수 있으며 다과는 방문할 때마다 가게에서 제공해주는거라 정해진건 없습니다.)◎중국차 다도 방법 : 중국차는 팽주라는 사람이 차를 우려서 나머지 사람들에게 대접하는 방식입니다. 기본적으로 제가 직접 우려서 드립니다. 방법 및 순서에 대해 배우거나 체험하고 싶으신 분이 있다면 미리 말씀해주세요. 옆에서 서포팅 해드리다가 힘들면 제가 다시 하는 방식으로 진행합니다.◎참고사항1.차를 생각보다 많이 마십니다. 카페인 섭취가 많은 편이고 이로 인한 문제가 발생할 수 있으니 마실 수 없을 경우 편안하게 말해주시고 다음 차를 기다리며 편히 대화하시면 됩니다. 따라놓은 차는 굳이 안 마셔도 되니까 부담 갖지 않고 편히 대화를 즐겨주세요.2.오후 8시까지 진행할 예정이지만 중간에 가셔도 괜찮습니다. 자신의 체력과 일정에 맞게 모임에 참여해주시면 됩니다.3.한곳에 오래 있는 모임 특성상 저녁을 안 먹는 경우가 발생합니다. 빵이나 간식거리 같이 간소하게 먹기 편한 음식을 가져오시는 것을 추천드립니다.오시는 길(사진 참고)모임은 혼자가 아니라 여러 사람이 함께 참여하는 자리입니다. 모임 참여자는 모임의 분위기와 참석자들에게 불쾌감을 조성하지 않도록 신경을 써야 합니다. 참여자 모두를 위해서 아래의 모임 에티켓을 지켜주시면 감사하겠습니다.1. 자기 말만 하기보다 타인의 말도 경청하기.2. 공격적인 언행 삼가기.3. 타인의 신체적/정신적 상처가 궁금하다면 일대일로 정중히 물어보거나 아예 묻지 않기.4. 특정 회원에게 관심이 있다 하더라도 부담감이 느껴질 정도의 접근을 삼가기.5. 상호존중을 기반으로 의사소통하기.6. 다름을 틀림으로 받아들이지 않기.7. 모임이 마음에 들지 않는다 하여 고의적으로 모임 주최자의 모임 진행을 방해하지 않기.	1
전 3시간 이상 공부 집중을 못하겠네요 ㅡ,.ㅡ... 이것 또한 ENFP의 한계를 드러내는것인지..정말 음악듣고 3시간은 딱 집중할수 잇는데 그이상은 도무지 안되더라구요이거 원래 이런건지..;; 다른 ENFP님들은 공부 얼마나 오랫동안 할수 있으세요??ㅋㅋㅋ	1
infp 입니다.. 그냥 감당이 안되네요 움.. 근본적인 문제일까남들은 다 참아네고 잘 살아네는 것들저는 왜 이리 이 모든 일상적 상황들이 감당이안될까요.. 환경이 바껴서 좀 괜찮다 싶다가도금방 무너지고 무너지고..정말 합리화쩌는 세상 부적응자인건지그냥 엠비티아이를 떠나서저 자신에 대한 모든것이 흔들립니다..I	0
mbti 관련직업! mbti에 푹빠져사는 intp입니다intp의 특징이 '자신이 좋아하는 것에는 푹빠지는 것'이어서 ..ㅋ직업도 mbti와 관련된 직업을 가지고싶은데 'only' mbti와 관련된 직업이 제가 아는 한으로는 'mbti강사' 밖에 없네요ㅠ이것도 전문직업이 아니라 다른직업과 병행하면서 할수있는 일종의 부업??같은 개념이더군요ㅋ음.. 강사나 상담원 말고도 다른 '전문'직업이 있나요?? 저는 개인적으로 mbti에 대한 연구를 하고 싶은데ㅠ 'mbti연구원' 같은 직업이 없을까요?있다면 어떤 루트를 밟아야 할까요? 저는 현재 복지관련과 전공3학년입니당..ㅋ아시는분 대답해주신다면 정말감사하겠습니다ㅠㅠ	0
ESFP 우노님 주최 05/15 차연 모임참석후기 안녕하세요. 오늘 있을 토익시험 준비 및 집안일을 좀 하다보니, 원래 약속시간이었던 2시보다 꽤 많이 늦게 도착했던 하나에입니다^^지하철타고 버스를 타고~~신림동 고시촌에 위치한 차연에 4시 조금 안되어 도착했는데 이미 다 모여 계시더라구요.거짓말 조금 보태서 원래알던 지인분들 만나는 듯 친근한 느낌을 받았어요. 그래서 좋았구요 ~ (아마 바나놈님은 5년전에 오프에서 뵌적이 있었고, 클로딘님(엠헬에서 다른 닉네임:'유리나비'군요)도 작년에 한번, 우노님은 엠헬카페에서나마 접했기 때문에 더 편했던 걸지도?)저 포함 7명이서 탁자에 뺑 둘러 앉아 차와 다과를 즐기며 여러가지 주제로 담소를 나누는 시간을 보냈네요. 스마트폰으로 글을 작성하고 중간중간 수정 및 추가하는 형태로 작성해서글이 좀 뒤죽박죽 일 수 있습니다. 양해해주세요^^ 2016.05.15 차연 참석자 : INTJ 이성탈출 / ENTP 바나놈 / INTJ 유리나비 / 나래 ESFJ / 별 INTP / 우노 ESFP 한분 더 계셨는데, 이성탈출님이랑 친구분이시라던 분은 게시물에서 닉네임을 찾을 수가 없군요 '_')/다른분들은 아래 글에서 한번씩 언급하므로 이 부분에서 다른 분들을 언급할게요 먼저 유리나비님, 예전에 한복을 입고 계신 모습으로만 한번 뵜었는데 이번에는 또 다른 모습으로 뵈니 뭔가 신선하고 새로웠어요.특히 뒷모습이 엄청 여성스러우시더라고요!! 일본 잡지 세븐틴을 보셨던 걸로 기억하는데, 저도 소싯적(?) 엄청 즐겨봤었답니다. 요즘은 잘 안사기도 하고 특정 잡지만을 보지는 않고 있어요. 잡지부록에 따라 결정하는 것 같네요얘기가 옆으로 샜는데 여튼 엄청 여성여성 하시더라는! 다음엔 어떤 모습을 보여주실지 기대됩니다 ㅎㅎ나래님은 왠지 일본여배우 카토로사가 생각났어요. 분위기가 몽글몽글하고 웃는 모습이 귀여우시더라고요.간호학과 재학중이라 많이 힘드실테지만.. 화이팅하세요! 말씀을 별로 안하시길래 원래 보통 듣는걸 즐기시는 타입인지 궁금했답니다.다음엔 좀 더 대화를 나눌 수 있으면 좋겠네요별님 INTP 선호지표를 가진 여성분을 만나뵌 건 처음이라 호기심에 차있었습니다.티는 아마 안났지요...? ㅎㅎㅎ 직장에서 부당한 처사를 당했을때 바로 돌직구를 날리신다는 경험담을 듣고 '아~~ 일을 잘하시는(똑부러지게 하는) 분이구나, 그렇게 말해도 안잘리는걸보니' 하고 생각했어요.부럽습니다 ㅠㅠ!! 멋지다고 생각해요. 저도 초년생 시절엔짬도 안되는데 부당하다 생각하면 그냥 윗분들께 대들었었는데이제는 직장물을 좀 먹었는지 눈치봅니다...하하하 저도 당당히 말하고싶어요.그러기 위해서 커리어를 부지런히 쌓아야겠군요 중국차에 대해서는 아는 것이 전무했는데(하긴, 다른 차들에 대해서도 잘 모릅니다 ㅋㅋ) 우노님 덕에 이것저것 새로 배울 수 있었어요.예를 들어 중국차는 버리는 차가 많다는 것이나 차 친구 (쪼끄만 멍멍이 조각물) 같은게 있다는 것이요. 대화 주제는 사회적인 측면이나 건강, 운동, 요리, 결혼생활이야기, 회사생활이야기, 도를 믿으십니까에 끌려갔던 이야기(?), 주량이나 술취했을때 버릇 등 무척이나 광범위했군요. 우노님이 말씀해주셨던 아이스와인은 꼭 먹어보고 싶습니다! 그리고 수면시간에 대해서 이야기할때제가 가장 오랫동안 자본시간이 10시간이라고 말씀드렸는데 아마 아닌가봐요.. 그렇게 말씀드리면서 코가 간질거리더라고요. 거짓말하면 코가 간질거린다던데..반성합니다 ㅋㅋㅋㅋ 12시간인가봐요 ㅋㅋ 정정합니다 개인적으로는 enfj라고 말씀하셨던 분이 가장 인상깊었는데요. (닉네임 들었는데 까먹었네요ㅠㅠ)사회적 측면.. 예를 들어 봉사활동이라던가기부, 정당가입 등에 관심도 많고 실제로 행하고 계신다는 것. 타인의 안타까운 상황을 보면 곧잘 눈물을 보이시거나 슬퍼하신단 것. 그런게 인상 깊었어요. '따뜻한 사람이라는건 저런거구나.. 나랑은 다르군.. 신기하다' 하고 생각했네요. 반면(?) 바나놈님은 악동같이 느껴졌어요 ㅎㅎㅎ 뭔가 토론이랄까, 말로 하는 싸움의 현장을 보면 팝콘 가지고 신나하며 구경하시는~~.표정만 봐도 완전 신나하시더라구요^^개구져! 이성탈출님이 작가분이랑 싸우는 맛에일하신다고 하셨을때도 굉장히 신나보이고개구진 표정을 보여주셔서 그게 기억에 남았네요. 이것저것 직업활동에 대해 더 여쭤보고 싶었지만 수줍수줍 하시는 것 같아 좀 더 가까워지면 그때 여쭤볼게요^^ 대화가 중간중간 5초 정도 끊기기도 했는데차 한 모금 마시고 조금 쉬시다가(?) 곧 다른 주제로 대화가 새로 시작되고.. 그런게 좀 재미있다고 생각했어요. 자연스럽게 대화가 물 흐르듯 진행되는 과정이 ㅎㅎ또 우노님이 계속 끊임없이 차를 끓이고 찻잔을 데우고 채워주시고 하셨는데그 모습이 너무 능숙하셔서 마치 우노님의 상담소..(?),우노님의 가게에 온 것 같다는 인상을 받았어요.만화중에 xxx홀릭이라는 클램프의 작품이 있는데거기서 나오는 유코(신기한 능력을 가진 주인장)씨의 가게가 생각났답니다. 여튼 우노님, 다양한 종류의 차를 맛보여주시고 차에 관한지식도 전수해주셔서 감사해요 ㅎ 보이차와 마지막에 먹은 차가 맛있었습니다.비록 저는 카페인에 워낙 취약한 신체를 가진 바람에 잠을 잘 못 이루고 일어나 이렇게 글을 쓰고있지만(ㅋㅋㅋㅋ그래도 4시간 반~ 5시간 자서 다행이에요^^) 덕분에 즐거운 시간을 보냈다고 회상하고있어요. 글을 급 마무리 합니다. +토익 시험 잘보라고 응원해주신분들 감사합니다. 힘내서 보고 올게요!!!다음에 또 뵙기를 ^.^-하나에 올림-	1
vonvon 테스트 - 나의 판매 가격은? http://kr.vonvon.me/<<테스트 하는곳	0
"사전투표소 가서 투표 인증샷 찍는 방법 안희정 사전투표 참여…""새로운 대한민국 만들어달라""   【서울·충남=뉴시스】윤다빈 유효상 기자 = 더불어민주당 대선경선에 참여했던 안희정 충남지사가 4일 부인 민주원씨와 함께 사전투표를 마쳤다. 안 지사는 이날 오전 8시30분께 충남 홍성군 홍국면 사전투표소를 찾아 민씨와 함께 자신의 한 표를 행사했다. 그는 사전투표에 앞서 기자들과 만나 ""오늘부터 사전투표가 시작된다. 모든...   출처 뉴시스    상세보기       박원순 ""새로운 민주주의 위해 투표해 달라""…용산역서 사전투표   [머니투데이 이미호 기자] [가회동에서 용산역으로 장소 변경 ""여행가는 분들도 손쉽게 투표 가능"" 독려 ]박원순 서울시장은 4일 서울 용산역에서 사전투표를 마치고 ""지난 겨울 1700만명의 촛불시민들이 광장에 모여 새로운 민주주의와 대한민국을 외치고 요구했다. 그러한 요구를 가장 잘 나타낼 수 있는 것이 투표""라고 밝혔다...   출처 머니투데이    상세보기 19대 대선 투표부터는 기호를 연상케하는 손동작도 문제없대요. 저는 사전투표소 검색해서 제 동네에서 사전투표하고 인증샷 남겼어요. 도장찍은거 나오게 하는 것은 인증샷의 당연한 방법!민증만 들고가면 돼요. 여러분 투표하세요!"	0
내년에는...꽉찬 사람이 되고싶어요 내년이면 앞자리가 바꿔서 그런지 요즘 이런저런 생각이 많아지네요..내년에는 속이 꽉찬 어른이 되고싶네요	1
싸움의 횟수 ENTp->J 달고서 요즘을 곰곰히 생각해보니계획적인내가,내가 맞나 싶기도 하며 성취한 많은것들을 보면 기분이 좋지만J가 감옥처럼 느껴져 숨이 막힐때도 있었습니다. 불량한 중2병이튀어나와서는 암것도 안해! 하면서 푸념을 하고있기도햇어요.하지만 40도 육박한 여름에 빠짐없이겨우 계획 수행하고몇주간 쉬는 텀이 있는데 다시 시체처럼 P의 생활로...참 천국이 다름없더라고요....암것도 안하고 나니 에너지가 나서 오늘 계획표를 수정하며겨울까지 일정표를 짜두었습니다.이러니저러니해도 역시 P가 천성인 저인거같애요.또하나 바뀐것은요근래저가 큰소리치는싸움의 횟수가 많아진 기분이듭니다.i를 달고 살때는 엄청난 모함이나 압박이 오면참거나 회피하거나 혼자 방안에서 쿠오오 거리면서 울고상대에게 표정으로 무언의 압박을 주거나 정신승리하며 뭐괜찮아 하기도하고... 상대의 도를 넘은 행동을 받아주고난 뒤에는혼자 방안물건에 화풀이를 했는데요.요즘은 이러이러해서 화가나고 이러저러하니 사과는못한다너가 그런식으로 나오면 나는 당신과 함께있지 못한다.하면서 따박따박 말대꾸 하고있더라고요... 젊은 여자부터 나이많은 아저씨까지일주일사이에 두번이나 이런일이 생기네요.어찌되었든 언성이 높아지기 마련이라 높이고나면마음이썩 좋지않습니다만저가 휘둘리거나, 갑질을 당하는 입장이라면소리를 내는것이 장기적으로 제가 계획할 일들을수행하기위해 에너지 세이브를 할꺼같은 기분이 들더라고요오늘도 일이 터졌는데요..보통 어떤 문제해결을 하거나 일처리를 할때화를 냄으로써 사건을 해결하거나 일을 처리하려는 사람들이있는데마음아프지만 그런 부류의 애정을 가지고있던 후배를 오늘 내쳤습니다.그런 부류들은 그게 습관이되어서 사정알면서도 인신공격이나 화를내서자신의 뜻대로 움직이도록 하곤 하더라구요. 사람도 부리고요.저는 열정페이 회사 다닐때도 그러하고 그친구한테도intp 시절 짱구에나오는 맹구처럼 어어...이럼서 말없이끌려다니곤했는데 이제 더이상은 안되겠다 싶더라고요.SJ기능을 쓰는 아이같았는데저가 없는걸 가지고 있기에 참 멋져보였어요.비현실의 절정인 저가 컴플렉스였는데 (가족이모두 S달고있어요.)현실적인 조언 받을때도 좋았고요. 계획형이라 똑부러지는면도 좋아보였고요.하지만 현실적조언 몇개 받아서 가족앞에서 가짜 가면쓰느라 끌려다니고결국 그친구에게 이용당하는건 아니라는 생각이 퍼뜩 들었습니다.결정적인건 단체생활하면서 숙식을 같이 했는데 그곳 무리에서타인을 대하는 태도를 보며 객관화 했던거같아요. 아 저런식으로 사람을 부리는구나하구요. 주변인들이 하나같이 그친구 욕을하며 저보고...친구맞냐며...많이 방어해주기도했는데 ...숙식 하기전 잘 모를때 친해졌을때는주변인중한명이 저가 그친구와 함께 놀고온 날에는 잠도 안재우고3시간을 욕을 하기도했어요. 보통때는 8시간욕도...그사람도 이상하긴했지만이상하게 동정이 가더라고요. 그냥 동정이였던거 같기도해요.그아이를 겪어보지못해서 그럴수도있고요.저는 왕따주도자 보다 방관하는 무리가 더 싫어서 나는 그리되지 말아야지하며 살았는데 저도 더이상 이친구는 안되겠더라고요...사실 방관이 아니라 다들 개인 삶이 있었던 거겠죠.인생참 더럽지만그걸 살아나가고 수행해 가려면어쩔수없이에너지를 아껴야할 필요가 있던건데말예요.에너지는 한정되있고내가 해결할 범위를 넘어선거고요.저가 비난했던 모든것들이 단지 다름이였네요.J의 사고방식은 참 달랐던 거였어요.참 착찹한 하루여요.법회에서 스님께서 하신말씀이리더는 모든 사람을 품을줄 알아야한다고 하는데저는 아직도 멀었나봐요.	1
가장 마음에 드는 색 조합은 무엇인가요?! 1번 조합 - http://cafe.naver.com/mbtilogos/91792번 조합 - http://cafe.naver.com/mbtilogos/91803번 조합 - http://cafe.naver.com/mbtilogos/91814번 조합 - http://cafe.naver.com/mbtilogos/91825번 조합 - http://cafe.naver.com/mbtilogos/91836번 조합 - http://cafe.naver.com/mbtilogos/9184	0
MBTI 각 비율 어케 되시나요? 저는 어쩔 수 없는 엔팁인가봐요ㅋㅋㅋㅋE 60: I 40(컨디션에 따라 60~70 정도?)N 85: S 15T 90: F 10P 55: J 45-A 55: -T 45대략 이 정도 비율이네요.	1
우리가 너무도 당연히 여기는 것들 우리가 숨쉬는 공기.내 집안의 따뜻한 공기,바깥의 차갑고도 시원한 공기.그리고 나를 둘러싼 공기들~~나무들. 나무옆의 벤취^^사람들, 나를 좋아해서 곁에 있는 사람, 이제는 떠난 사람..낯선 사람들. 낯익은 사람들, 나완 상관없지만 어느 누구에겐가는 너무도 소중한 존재들일 우리의 이웃들..그들이 나누는 정다운 이야기들그리고 수돗물,우물물,정수기물,보리차, 커피!그리고 시간이 모든 것이 우리에겐 당연하지만ㅡ처음부터 있어왔다는 듯이ㅡ많은 사람들의 노고와 땀, 그리고 오랜 세월이라는절대적인 힘이 있었기 때문이 아니더냐?더 많이 감사하고고마워 하고싶다.그리고 그러해야 한다.날 낳아주신 두 분께도 감사합니다.감사가 없는 삶은사막에 모래가 없음과 같고방울이 울리지 않는 종소리와 같으며게임이 장착되지 않은 휴대폰과 같더이다~~~	1
ENTP가 리더에 어울리는 타입인가요? 저같은경우는 의견내거나 방향제시 해주는건 엄청 활발히 하는데막상 리더가 되거나 직접 나서는건 꺼리는 편인데..뭐 e가 그렇게 높지않은 9점정도여서 그런것 같기도 하고...그리고 관련 없는 얘기지만, 저는좀 매사에 진지한 편이고.. 말도 많이 안하는 편이에요.뭐 토론같은 의견 피력하는 거라던가평소 관심있는 분야나 지식에 대해선 말이 술술 잘 나오는데좀 사적인 얘기로 말을 잘 못해요. 시시껄렁한 농담같은거 주고받는거..그리고 스토리텔링? 같은것도 잘 못해요. 뭐 개인적인 에피소드라던가 그런것들..스토리같은거 좀 재밌게 말하고 싶어도 남들은 10분동안 묘사하면서 말할수 있는걸 전 그냥 몇마디로 끝내버려요.막 억지로 길게 재밌게 말하려고 하면 더 이상해지고 ㅋㅋ스토리텔링 잘하시는분들 부럽습니다 그래서	1
"""야, 포켓몬스터 애니 주인공 아직도 지우냐?"" ' >>>""네 지우고있어요"""	1
모든것은 익숙함의 문제가 아닐까요? 일전에 뇌과학과 연관지어서 MBTI를 설명하면서 이런 생각이 들었습니다. '결국엔, 처음에 조금이라도 보다 편하고 우월한 쪽으로 계속 사용하게 되고, 그러면서 그 특유의 특성이 발현되는구나.' 그래서 이런 생각이 들었습니다. '가만 생각해보니, 어떤 성격이라는 것은, 그것에 익숙하다는 것인데?' '결국 습관과 익숙함의 문제가 아닐까? 결국 편한대로 하게 될 테니 말이야.'습관. KBS 다큐멘터리 [습관] 을 본게 생각나는군요. 이런 실례가 나왔습니다. 영어를 잘 하는 사람과 잘 하지 못하는 사람. 두 명에게 뇌영상 사진을 촬영하면서 영단어를 보게 하였습니다. 머리를 더 많이 쓰는 사람은 영어를 '못하는'사람이었습니다. 그리고 이렇게 설명하더군요. '익숙함의 문제이다. 익숙하지 않기에 머리를 더 많이 쓰고, 불편한 것이다.' 그렇죠. 익숙함의 문제입니다. 아주 가까운 의미로 '습관'이 있지요. 정확히는, 익숙함과 습관은 다릅니다. 습관은 계속 해 와서, 의도하지 않아도 어떠한 패턴대로 하게 되는 것이 습관이고. 익숙함이란 무언가를 함에 있어서 이질감이 느껴지지 않고, 평소와 크게 다르지 않은 편안함을 의미합니다. 하지만 이 둘은 '지속성'과 '편함'이라는 키워드를 공유하고 있지요. 사실 그게 핵심이죠.그렇다면 익숙함과 습관이 되어있는 속성은 그 사람의 성격에 지대한 영향을 끼치겠지요. 에너지를 적게 소모하고, 그게 지속적인 행복감을 가져다 준다면 더욱 더 강화되겠지요. 더욱 편해지고, 더욱 익숙해지겠지요. 그렇다면 그 '익숙함'과 '편안함'을 어떻게 얻을 것이며, '습관'은 최종적으로 '큰 노력 없이'어떻게 얻는가에 대해 제 생각을 서술하려 합니다.-저는 수학, 물리학에 능한 편입니다. 전공 또한 물리학이죠. 이 둘은 제게 굉장히 편하고, 익숙하고, 어렵다고 생각되지 않습니다. 물론 저보다 훨씬 잘 하는 사람은 아주 많겠지요. 하지만 어떤 집단에서도 이 속성은 잃은적이 없습니다.당연히 처음부터 잘 하던것은 아니었지요. 하지만 능숙하지 못하던 시절은 존재했습니다. 중3까지 '등식'에 대한 이해가 매우 부족해서, 다항식이 나오는 순간 손도 못댔습니다. 심지어 일차방정식이 무엇인지도 몰랐습니다. 푸는 방법이라고는 그냥 숫자를 대입해서 때려맞추는게 한계였습니다. 물론 성적이야 유지되었지요. 이런 때려맞추기 식으로 졸업할땐 전교3등이었습니다. 참 이상한 일이지요. 하지만 고등학교에 올라갈 즈음 이러한 비 논리적인 풀이방법에 한계가 찾아오기 시작했고, 점차 무너지기 시작했습니다. 그러다가 학원 선생님께서 조언을 해 주시더군요. '문제 풀이 과정을 전부 서술하라.'처음엔 엄청나게 괴롭고 힘들었습니다. 왜 하필 내게만 이런 벌(?)을 주시는건지 말이죠. 하지만 그 과정에서 논리력과 서술방식에 괄목할만한 진전이 있었고, 타인에게 어떠한 문제와 개념을 설명함에 있어서 탁월해지기 시작했습니다. 인정받았고, 칭찬받았고, 더 강해졌습니다. 하지만 이 때도 제게 수학과 물리학에 두려운 부분은 여전히 존재했습니다. 중2때 배우는 '경우의 수'와 '확률' 그리고, '부등식'과 '삼각함수'가 그것이었습니다. 중2때 다니던 스파르타식 학원에선 원리도 제대로 가르치지 않은 채, 문제의 양으로만 밀어붙였고, 수십문제중 단 한 문제라도 틀려도 체벌이 가해졌습니다. 당연히 공포와 두려움이 각인되었지요. 그렇게 회피하게 되었습니다. 부등호와 경우의 수, 확률, 삼각함수의 극히 일부분만 등장하더라도, '아... 또 이거네... 안될거야 아마.'하고 체념하였습니다. 물리학에선 '원운동'과 '파동'과 '전기'파트가 그랬습니다. 도저히 이해가 안되더군요. 그리고 무서웠습니다. 그러다가 고등학교를 자퇴하게 되었죠. 물론 수학과 물리학을 어려워한 것이랑은 하등의 관계가 없습니다. 불의의 사고로 학교생활에 문제가 생겼기 때문이지요. 그렇게 독학을 시작했습니다. 하다보니 이런 생각이 들더군요. '어려워 봐야 사람이 만든 지식인데, 어려워 봐야 얼마나 어렵겠어? 한번 해 보자.' 그리고 손을 대 봤습니다. 그러더니 명쾌해지더군요. 전혀 어렵지 않았습니다. 오히려 어렵다고 느껴서 손도 못 대게 만든 것은 그 지식의 난이도가 아니라, 제 '학습된 무기력함'이었습니다. 그리고 그건 완전한 허상이었지요. 그 뒤로는 학문에 있어서 난이도가 전혀 문제가 되지 않았습니다. 항상 전공이 무엇이냐는 질문을 듣고, 답을 하면 십중팔구 되돌아오는 답변은 '와 그거 어렵지 않나요?'입니다. 네. 어렵지 않습니다. 하지만 쉽지도 않습니다. 하지만 익숙합니다. 난이도는 문제가 되질 않지요. 그래서 저는 결론을 내렸습니다. '공부를 잘 한다는 것은, 특정 지식 체계에 대힌 익숙함. 또 거기서 오는 여유에서 관조할 수 있는 속도감. 거기에서 파생되는 직관과 즐거움이구나.' 쉽다 생각하지 않습니다. 어렵다고 생각하지도 않습니다. 그저 배울 뿐입니다. 그리고 그게 쌓이다보면 어느 새 실력이 좋아져 있습니다. 발목을 잡는건 '학습된 무기력함'이었지요. 그게 익숙했던겁니다. 공부를 잘 하는 방법엔 단 하나의 원리만이 있을 뿐 입니다. 공부에 익숙해지는 무한한 길 중 몇 개가 '노하우'일 뿐입니다. 하지만, 여기서 중요한 것은 공부 방법이나 노하우가 아닙니다. 소설로 치자면, 공부 방법은 에필로그일 뿐입니다. 익숙해지는 과정 속에서 얻어진 것이 노하우이자 방법이지, 방법으로 인하여 익숙해진 것은 아니기 때문입니다. 말 앞에 마차를 대는 식의 우를 범하는 것이지요. 결국은 익숙함의 문제입니다.하나의 결론을 얻었지요. 바람직한 방향의 습관과 익숙함에 방해가 되는 것은, 그에 대한 '두려움'입니다. 간단하지요. 불편하니 하지 않게 되고, 그러다보니 강화되지 않게 됩니다. 그리고 이것이 습관으로 자리잡게 되지요. 자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다지요. 조그마한 언덕임에도 에베레스트를 등반하는 것으로 생각하게 됩니다. 생각을 정지하고, 두렵고, 직면하려 하지 않게 됩니다. 바로 이게 문제입니다.무언가 해야하는데 두렵고 익숙하지 않고, 잘 못할 것 같다면. 한 번 도전해서 부딪혀보시기 바랍니다. 생각해보면 별 게 아니란걸 알 수 있습니다. 틀리면 어떻고 이해하지 못하면 어떻습니까. 확실한건, 하지 않으면 늘지 않을 것이고, 하다보면 조금씩 두려움이 사라지고, 근육이 생겨서 속도가 생긴다는 것 입니다. 그리고 그 두려움이 현재가 아닌, 과거의 이미지에서 온다는 것을 깨닫는 순간 특정 대상에 대한 두려움은 사라지고, 탁월함과 익숙함에 한 발자국 다가가게 될 것입니다.-그렇다면, 습관과 익숙함을 방해하는 요인을 알았으니, 이제 플러스가 되는 요인을 생각 해 봅시다. KBS 다큐멘터리 습관 에서는 이런 결과를 보여주었습니다. '실험 결과, 평균 60일 정도만에 습관화가 되더라.' 특정한 행동이 하나의 패턴과 행동 사이클을 형성하고, 이것이 습관이 되었습니다. A라는 행동 뒤에 B를 하였고, B라는 행동 뒤에 C를 하였고, C라는 행동 뒤에 D라는 행동을 하는, 이런 형식의 순환고리 자체가 습관이라는 것 입니다. 그래서, 실제 적용 사례로 '금연'을 예로 들더군요. 흡연을 하기 전의 행동 패턴을 파악한 뒤에, 그 패턴이 생각날 때 마다 흡연을 하지 않는 것 입니다. 대신 조금 더 불편한 행동을 하게 하였죠. 결국 흡연량이 현저히 줄어들고 금연에 성공한다는 내용이었습니다. 즉, 어떠한 것을 반복하여 익히면 그게 바로 습관이 되고, 익숙함이 됩니다. 간단하지 않습니까? 너무나도 당연하기 때문에, 그 누구도 신경쓰지 않는 문제이니 말입니다.그리고 우리는 이쯤 되어서 하나의 결론을 내릴 수 있습니다. 마이너스 요인의 반대가 플러스 요인일 것이고, 무언가의 행동고리를 형성하되, 그것이 기존에 익숙한 무언가와 연관점이 있어야 합니다. 그래야 편하니까요. 실현 가능성이 훨씬 더 높아지게 되어 있습니다. 마치, 스테이크를 좋아하는 사람에게, 스테이크를 먹을 때 마다 특정 행동을 하라고 하는 것과, 그냥 뜬금없이 무언가를 하라는 것. 차이가 있기 마련입니다. 즉, 자신이 편한 무언가를 할 때, 하나의 행동 사이클을 정하고, 그걸 반복적으로 행하면 됩니다. 그러다보면 시행착오도 하고, 그러다보면 익숙해지게 되겠지요.이걸 그럼 MBTI에 적용시켜봅시다. 저는 전문가가 아니지만, 어느 정도 알고 있는 지식으로나마 써 보고자 합니다. 지금은 잘 쓰이지 않지만, NT, NF, SP, SJ식으로 나누는 것은 그다지 생소한 개념은 아닐겁니다. 익숙함과 편안함은 MBTI와 아주 밀접한 연관이 있습니다. MBTI도 결국 '심리적 선호 경향성'이기 때문입니다. 그렇지 않습니까? 각 유형마다 편한 방식이 있을 것입니다. ENTP만의 방식, ISTJ만의 방식, INFP만의 방식 등이 그렇지요. 물론 같은 유형이라고 해서 그 방법이 같진 않을 것입니다. 하지만, 그 원리와 경향성은 큰 차이가 나지 않을 것입니다.자신만의 편한 방법을 찾고, 개선하고자 하는 것이 있으면, 자신이 편한 방법의 '연장선'상에 '개선하고자 하는 점'을 올려놓고, 행동 사이클을 만들면 됩니다. 아주 간단한 방법이지요. 약간의 노력만 한다면, 약간의 의지만 있다면 쉬이 실현할 수 있을 것 입니다. SJ에겐 꾸준함고 보편성이. NT에겐 합리성과 지적 자부심이. SP에겐 명료함과 번득임이. NF에겐 깊음과 교감이 있을 것입니다. 자신만의 특성을 찾고, 그 연장선상에 두는 것. 좋은 방법이라 생각합니다. 경험적으로 상당히 유용한 방법이기도 합니다. 무언가엔 원리가 있기 마련이고, 그 원리는 어디에나 적용되는 이데아입니다.글 마치도록 하겠습니다. 감사합니다~	1
정체불명? 설마 다중이?... Story 1 # 신상명세1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 맥 / 이민철2. 성별 및 나이 *..*..*━☞ 남성 / 26 3. 가족 관계 및 결혼여부 *..*..*━☞ 아버지 어머니 남동생 / 미혼4. 거주지 및 활동무대(구체적으로) *..*..*━☞ 서울 송파구 방이동 / 송파 강남 광진5. 현재 하고 있는 일(직업 및 학교) *..*..*━☞ 취업준비6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 시각 or 영상디자인계통7. 특기 및 취미  *..*..*━☞ 영상 및 사진 편집 / 독서, 산책, 그림그리기, 요리, 글쓰기, 농구 등등(많음..)8. 현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소 *..*..*━☞ 없습니다~9. 카페 회원들에게 자신을 광고한다면 *..*..*━☞맥도널드 아니에요 맥이에요10. 카페 가입동기와 우리 카페에 바라는 점 *..*..*━☞ 너 자신을 알라! 그래서 알고싶어서 / 전문가 분들이 많이 활동해 주시길~Story 2 # 성격11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ 평상시 : ENFP랑 INFP 왔다갔다 / 사회생활 : ESTJ (...이런 경우가 혹시 선례가 있나요?)12. 결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ INFP(솔직하고 내면 표현력이 좋은 사람, 멜랑꼴리를 긍정적으로 승화시키는 사람 -멜랑꼴리에 굴복하는 나약한 사람은 싫음)13. 자신의 유형에 만족하는가? *..*..*━☞ 아니오, 원래의 나와는 다르다고 생각되기에 다시 돌아보고 싶습니다.14. 내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로) *..*..*━☞ 솔직함 / 따스함 / 이해심 / 항상성 / 창의성15. 가장 강력한 스트레스 해소법 *..*..*━☞ 대화와 사색16. 회원분들에게 추천해 주고 싶은 책이나 영화 *..*..*━☞ 매트릭스, 인셉션, 미스터 노바디, 인생은 아름다워, 피아니스트 등17. 내가 대통령이나 국회의원이 된다면 추진하고 싶은 정책 *..*..*━☞ 자본주의 철폐18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 내가 좋아하는 사람들의, 나에게 도움이 되는 이야기들 (쓴소리, 매우 좋아하는 말들)19. 내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 가끔 지치고 힘들어도혼자서도 잘지내고 있다는걸 자각 할 때20. 자신의 가장 이상한 점 *..*..*━☞평소의 모습은 MBTI 결과와 얼추 맞는 것 같은데,문제는 내가 어느 그룹에 있느냐에 따라내 스스로가 너무 바뀌어있다. 하지만 그 모습을 보이는 나 스스로가 전혀 불편하지가 않다.나는 무슨 유형이 맞는것이고, 어떤 모습이 내게 도움이 되는 것인지 스스로 알듯 모를듯 어렵다.카멜레온처럼 왔다 갔다 하다 보니 어느 편한 모습이 내 모습인지는 종잡기 어렵지만,일단 아주 기본적인 내 모습은 NFP가 분명 한 듯 하다.	1
2019년에 하고싶은 일?! 여러분의 신년 계획이 어떻게 되는지 궁금합니다.저는 2019년 여름에 네팔로 단기 선교 갈거 같아요!버킷 리스트 있으신 분? 큼지막 한 거 위주로요~^^ex)어느 나라로 여행. 등적어 주시면 감사하겠습니다.	1
최고의 악당은? 영화나 책 현실 통틀어서각자에게가장 인상 깊던악당이 누군가요?이유는용	1
사람관계 정립에 있어서 ㅡ2 모바일로 해서 그런지 끊겼네요 암튼다들 어떻게 판단하고 관계를 맺으시는지 ㅎ 제 방법이 백프로 옳은건 아니라는 건 아는데 . . 결국엔 힘들어하는건 나 자신이고 아파할 사람은 스스로일걸 알면서 그게 여간 쉽지 않네요.	0
날이 좋아서 산책하기~* the Experimental Biology 2017 conference in Chicago 에서 발표된 연구에 따르면, 걷기가 뇌 혈류량을 증가시켜 준다고 합니다. ^^사무실 의자에만 앉아 있지 말고, 가끔 산책도 하세요.감사합니다.출근길에브라이언	1
개인방송같은데에서 광기가 지나치게 넘치는 분들(...)보면 오히려 대체로 내향형일거라 봅니다 나쁜 뜻은 아니고요ㅋㅋ..이유가 뭐냐하면작정하고 미쳤다=오히려 있는 그대로의 자신이 아니라 컨셉이다.그 미친 컨셉으로 방송을 '흥하는'방향으로 이끌려면 심도있는 준비를 해야하거나, 아예 자신의 감정에 완전히 몰입을 해야함내향사고, 내향 감정 주기능이 유리한 방식이죠 부기능이 이러면 지치고 효율안나와요. 아마 그렇게 자신과 반대되는 성향으로 스트리밍을 한다면 소리소문없이 조금 하다가 자기랑 안맞다며 관둘걸요. 행동 자유도가 매우 높은 분야이기도 하니 더더욱이요.그래서 전 철구 이 사람도 내향형이라봐요. ISTP. 맘에 안드는 방송이라 많이 보진 않았지만, 일정한 컨셉, 방송과 실제가 180도 다르다는 BJ들의 증언, 개인 느낌일 뿐이긴한데 자연적이라기보단 의도적으로 자신의 모습을 연출한다는분위기.그 외 김도라는 분을 INTP라고 보고, 저세상 스트리머로 이름이 있는 짬타수아는 실제로 INFP라고 나왔고..스트리머를 많이아는건 아니라 여기까지만요 ㅋㅋ..	1
어려서는 I였다가 커서 완벽한 E로 바뀔 수 있을까용? 제가 어려서는 전형적인 I였어요 혼자 있는 걸 좋아하고 말 많이 하는 거 싫어하고요 근데 지금은 많이 외향적이고 타인의 시선에 신경쓰며 교류와 공감을 중시해요 나이가 들어서 혹은 필요에 의해 이렇게 성향이 바뀔 수 있을까요? ^^	1
"행복한 사람들의 공통점은? 잘 살고 즐겁고 행복한 사람들의 공통점이 뭐라고 생각하시나요?대체로 이렇더라- 싶은 것저는 오늘 문득""선하구나.."" 라는 생각을 했어요교과서적인 도덕성을 말하기보다도 뭐랄까, '자신의 양심'에 정직하다 라는 느낌이랄까요그치만 성깔있고 욱하는 사람도 잘 먹고 잘만 살더라- 싶을 수도 있는데개인적인 생각으론 '성깔있는'과 '악한 것'은 다르다고 봅니다만.. 음 이해되실런지;조금 다른 이야기로,선한 척 하기 위해 마이너스감정을 애써 억누르는 건 단기적으론 괜찮아 보일지 몰라도 장기적으론 결국 안 좋을 게 훤히 보이는 일이니이래나 저래나 마이너스감정은 애초에 품지 않는 방향이 좋을 듯 싶습니다만, 근데 이게 말이야 쉽지.. 그나마 차선책이라하면 어떤 방법이 있을까요?(물론 자기발전으로의 전환 등 긍정적 요인으로 발상전환이 가능하단 점을 간과하고 한 발언이 아니며, 보다 자기 파괴적인 부분을 다루고 있다고 이해하시면 되겠습니다)여러분은 어떻게 생각하세요?"	1
오랫만에 오네요. 제가 엠헬에 처음 가입한지가 2009년이었는데9년전이네요.엠헬 채팅방에서 수다도 떨고 조금 유치하게 글을 적으면서 재밌게 보냈던 기억이 있어요.그동안 저에게는 많은 일이 있었어요.직업을 선택하고 곁에 둘 사람들을 선택하고그 선택에 후회할지 고민하는 시간을 거쳤네요.내가 한 선택에 책임을 지는 일이 곧 어른이고 엄청 무겁고 겁이 나더라고요.그래서 다시 이 카페에 오니 그 시간들을 훌쩍 넘은 제가보이는 것 같아요.정모도 한번 가고싶긴한데전보다 많은 것에 매여있어서 늘 마음속으로 품고있어요.여기서 만났던 모든 분들이 행복하셨으면 하는 마음으로글을 적어보아요.	0
infj와 infp 차이 이거 맞는 것 같나요? infj : 내면이 복잡하고 그걸 친한 사람들에게도 잘 드러내지 않음infp : 내면이 복잡하긴 하나 친한 사람들에겐 잘 드러냄갑자기 생각나서 끄적거려봤지만... 이게 확실히 맞는건지는 아직 잘 모르겠네요	0
"ENTJ 사촌형 & INTP 나, 본격 정리해 보는 글 1. 어릴 적 관계 어릴 적 사촌형에 대해 기억나는 건 별로 없지만, 가족들과 사이가 좋지 않고 학교생활을 굉장히 싫어했다는 건 확실히 기억난다. 사촌형은 10대 때부터 빨리 돈 벌어서 성공하고 싶어 했다. 알바하면 거기서 먹고 자면서 일에 미쳐 날뛰거나, 오토바이 대회에 나가겠다고 하던 거나, 심지어 성공을 위해 해외로 밀항도 생각했다고... -_- 확실히 재능이 많았고 어른들이 잘 인도하여 공부에 몰두할 수 있게 도와줬으면 학업에서 크게 꽃 피울만한 형이었다. 그렇지만 특유의 급진적인 사고방식과 버릇없음으로 인해 엄마아빠에게 미움을 많이 당해, 온순하고 조용했던 남동생이 그 애정을 독차지했고, 거기다 장래가 촉망되던 놈이 망나니 같은 짓만 한다고 어른들이 계속 뭐라뭐라하니 보란 듯이 성공하고 싶단 생각이 강했던 모양이다. 정말 학교를 싫어했는데 역시 어른들과 관련된 이유가 아니었을까 한다. 어쨌든 나에겐 둘 다 형이었지만, 정감 가는 캐릭터들은 아니었다. (의외로 우리 엄마와 이모들은 첫째 사촌형을 귀여워했고, 지금도 그렇다. 내 기억에도 무서운 형은 아니었고, 남들보다 더 감정적이었다.) 나는 친가에서나 외가에서나 괴롭힘을 당하는 포지션이었다. 친가에서 큰 아빠의 권력이 강했는데, 나는 잘못한 게 있으면 대놓고 말했다. “큰 아빠! 이건 큰 아빠가 이러이러해서 잘못했잖아요. 사람들한테 사과해야죠!”“저런 버릇없는 놈 쯧쯧” (혀를 차신다)“버릇없는 건 큰아빠도 똑같잖아요! 어리다고 저한테만 그러면 안 되죠!” 그럼 큰엄마부터 모든 어른들이 달려와서 큰아빠한테 사과하고 나를 끌고 가서 타일렀다. 근데 듣지도 않고 “큰 아빠가 잘못한 게 맞는 데 왜 나한테만 그래요!” 그러고 큰 아빠를 째려봤다. 그런 어린이였다고 전해진다. 그러다보니 외가에서의 상황도 다를 바가 없었다. 사촌형들과 사촌동생들은 의기투합이 잘 되었지만, 나는 애초부터 어울리려 하지 않았다. 내 입장에서 저들은 형편없어 보였다. 게다가 난 껄끄러운 어린애라 어른들은 내게 관심이 없었다. 저 인간들에게 나는 괴롭히기 좋은 사람이었고, 그 중심엔 ENTJ 사촌형이 있었다. 사촌들이 다 미웠고, 다신 볼 일이 없었으면 했다. 2. 위상의 변화 ENTJ사촌형은 군대를 가면서 급격하게 변하기 시작했다.입대 후꼬투리 잡을 게 없을 정도로 모범 그 자체였다고 한다.그리고 제대 후 모은 돈을 들고해외로 유학을 갔다. 혼자서.거기서 공부해서 대학을 붙고 졸업까지 했다. 심지어 학교 다니며 일까지 했다고.. 나중에 봤을 땐 영어 마스터가 되어 있었다. 대단했다.7년 전인가 형이 해외에 나가있을 때, 큰 이모네 집에 갈 일이 있었다. (위에 말한 두 형은 큰 이모의 아들) 나는 남의 집에 가면 항상 책장부터 뒤지는 습관이 있는데, ENTJ형의 서고는 가히 충격적이었다. 책장에 온통 조조와 손자병법뿐이었다!! 일단 제목에 조조나 병법이 들어가는 책은 생각을 많이 요구하는 내용이 가득한데다, 형이 저런 책을 읽을 수 있을 거라 생각해 본 적이 없었다. 신선한 충격이었다. 아마 앞으로 형을 보면 잘해줘야겠단 생각을 한 게 이 때부터였을 것이다. 다른 사람 이야기는 안 들어도 ENTJ형 이야기엔 어느새 귀를 쫑긋 세우기 시작했다. 3. 충돌 엄마가 ESFJ 인데, 모든 가족들에게 잘해줬고, 조카들이 어릴 때도 마찬가지였다. 그러다보니 형도 예외는 아니었고, 한국으로 돌아온 뒤에 종종 우리 집에서 놀다 가는 일이 있었다. 엄마는 느리고 게으르고 공부에 뜻도 없던 나를 답답해했는데, 사촌형을 매 주 불러서 무려 영어 과외를 붙였다. 엄마의 속을 알고 있었기 때문에 대충 하는 척 하다가 말 생각이었지만, 어쨌든 형과의 충돌은 불가피한 부분이었다. ‘엄마, 형이면 뭐해? 내가 하기 싫다는데.’그래서 과제 줘도 안하고 공부하라 해도 안하고 과외시간 쯤 되면 그저 시간만 보냈다. 이상하게 형은 화를 내지 않았다. 오히려 ‘너랑 영어하면서 나도 배워가는 거야.’ 라고 보살처럼 이야기하던데, 아마 속은 ‘저걸 콱 때리지도 못하고, 이모의 부탁이니 거절도 못하고, 하’ 이랬을 지도 모른다. 하기 싫은 사람 붙잡는 건 손해라고 엄마한테 한 달 내내 말했더니 결국 ‘이런 기회 얼마나 있다고 니만 손해지!’ 하고 쫑났다.과외랑은 별개로 형은 내가 몰두하고 있는 대상에 꽤 관심을 보였다. 그게 게임이라면 잠시 게임을 내려두고 스토리, 세계관, 플레이 방식 이런 걸 열심히 설명해줬고, 책이라면 잠시 덮어두고 어떤 사람이 나오고 어떤 이야기를 하고 있고 어떤 내용인지 열심히 이야기해줬다. 의외로 안 싸우고 사이좋게 지냈다. 생각보다 조합이 괜찮다는 생각이 들어서 가끔 만약형이 회사를 만들면 거기에입사하는 상상도 할 정도였다. 4. ENTJ형과의 대화 형은 내게 자기가 주도하던 영어학회 비슷한 모임에 대해 종종 이야기를 해줬었는데, 한 번은 조를 나눈 표를 보여주며 한 사람 한 사람 이야기해 줬다. 자세한 건 잘 모르지만 일단 이상한 부분이 있어서 물어봤다.  “형, 근데 말이야. 직장인인 사람하고 학생인 사람 이야기 들어보니까 둘 다 야욕 있어 보이거든. 그럼 따로 떨궈 버리는 게 낫지 않아?”“그래? 왜 그렇게 생각해?”“음, 그니까 저 사람은 직장인이잖아. 30대고. 근데 자기가 분위기를 주도하려고 한다며. 그리고 저 사람은 학생이지만 똑같이 주도적인 사람이고. 둘이 붙여 놓으면 조장이란 게 뭐라고 싸울 일 생기지 않겠어?”“사람들마다 영어실력 차이가 좀 있으니까 비슷한 실력끼리 모아놔야 대화가 잘되거든. 근데 저 두 사람은 실력이 똑같아서 다른 반으로 보낼 수가 없어.""“음, 형의 생각이 그러면 그대로 가더라도, 저 조화는 별로 마음에 안 들어. 저 두 사람 말고 사람들하고 트러블 안 일으키는 사람 조장 주는 게 좋을 거 같아!”“그래? 알았어.” 보통 이런 식의 대화가 많았다. 내가 거리낌 없이 이야기해도 잘 들어줬고, 아니다 싶을 땐 그건 아니야. 라고 단호하게 말해주고 고마운 부분이 많았다. 그리고 다른 사람들하고 한 방에 있으면 불편했지만, 형하고 있으면 마음이 편했다. 서로 말 안하고 자기 일에 몰두 하고 있어도 꽤나 편하고, 심심하면 형이 먼저 말 걸고 난 열라리 대답하는 그 자체의 느낌이 좋았다. 그러고 보니 요즘은 바빠서 통 보기 힘들지만, 연락을 못해도 무슨 생각을 하고 뭘 하고 있을지 알 거 같다. ENTJ도 NT라 그런지 통하는 구석이 많았다. 오히려 다른 NT 유형보다 ENTJ와의 관계가 더 발전적이고 통하는 구석이 많은 것 같다. 5. 스타일의 극명한 차이 하지만 인생엔 양면이 존재한다고, 마냥 좋을 수만은 없는 게 스타일의 차이가 극명해서 서로를 답답하게 여기는 구석이 있었다.  ENTJ 형 : 일정이 바쁘지 않으면 좀이 쑤시는 스타일이다. 끝없이 배우고자 하는 열망이 강해서 쉬는 날에도 학원을 다니고 공부하거나 주기적으로 모이는 학회를 만드는 등 끝없이 무언가를 하고 있다. 사람들과 어울리는 걸 좋아하는데, 그 사람들을 계몽시키고 이끌어가고자 하는 의지가 있다. 심지어 감기에 걸려도 쉬지 않고 사람을 만나거나 공부를 하는 모습을 본 적이 있다. 성격이 급진적이고 단순하면서 감정적인 것 처럼 보이지만빈틈없이 철두철미하고 이성적이다. 확실한 건, 형은 어딜 가나 자신이 직접 나서서 상황을 주도하고 지배하고 있어야 직성이 풀린다. 그래서 겉으로만 봐도 지도자 타입이라고 느껴진다. INTP 나 : 한가하면 한가한 대로 바쁘면 바쁜 대로 즐기는 스타일이다. 배우고자 하는 열망은 있으나 여유롭게 보면서 새로운 길을 찾아내는 스타일이라 속도가 느리고 때로는 답답하게 느껴진다. 사람들과 어울리는 걸 좋아하는데, 재밌으면서 사람을 관찰하고 알아가는 걸 즐긴다. 공부든 일이든 열심히 하고자 하는 의지는 있으나 미뤄두고 한 번에 몰아치는 편. 성격이 여유롭고 복잡해서 이성적인 것 처럼 보이지만계획성 없이 뛰어들고 감정적으로 행동한다. 확실한 건, 나는 어딜 가나 곧은 성격을 인정받고 거리낌 없이 말할 수 있는 환경을 좋아한다. 내가 지도자가 된다면, ENTJ형과는 정반대의 지도자가 될 거 같다. 형의 마음 : 야, 그렇게 게으르고 느려서 언제 치고 올라올래? 해놓은 것도 없고 답답하다.나의 마음 : 형, 그렇게 조급하게 산다고 크게 될 거 같진 않다? 나중엔 어떻게 될지 모르는 거야. 각자의 스타일과 개성이 너무 극명해서, 집안에서도 형이랑 나의 개성이 너무 쎄다 보니까 어른들이 그거에 관해 왕왕 이야기하곤 했다.보고만 있어도 정말 다르긴 하다.MBTI를 알게 되면서 사촌형에 대해서 늘 궁금했었습니다.같이 뭔갈 해보거나 친하거나 하질않아서 ENTJ라고만 추정해놨거든요. 드디어 정리를 해보네요. 형은 정말겉으로봐도대단하고 강단있는 사람이에요. 그래서좀 더 어릴 땐멍하고 특이해보이는 저한테 친근하게 대하는 이유가 뭘까 생각해 본 적이 있어요. 이걸 쓰면서 꽤나 정리가 된 기분이네요. 음 제가 쓴 글이ENTJ와 INTP 유형에 대해 참고할만큼 충분히 좋은 내용이었으면 좋겠습니다.추가 )) 사촌형은 실제로 10분만, 10분만, 10분만! 이러다가 늦는 경우가 허다하다. 그러다가도 자기 할 일 있으면쌩 가버릴 때도 있다. 솔직히 욕먹을만 한데, 그 사람 성격이겠거니 하고 느긋하게 내 할 일 하고 나대로 놀고 있으면 된다. 감정적으로 대응하면의 상하는 경우가 많아서, 나중에 차분하게 설명해주면 잘 알아듣는다. 어차피 또지 멋대로하겠지만 -_- 그 사람은 그런 성향이다. 성향 자체를 이해하면 행동은 의리없고 책임감 없어 보일 순 있어도, 속은 절대 안그렇다는 걸 알 수 있다. 한번 믿은 사람은 죽을때까지 믿고, 그책임감도 굉장히 강한 사람이다. 오히려 그런 사람을 너무 믿어주다가 배신을 당할 것 같은 스타일이지만, 안목이 탁월해서 믿을 수 있는 사람을 잘 가려내는 것 같았다. 에니어그램은 3번같다.약속은 올거라고 했으면1시간, 2시간 기다리고 있어도분명히 오는 사람이다.그래, 와 준 것만으로도 고맙지... 라고 체념한다. 가끔 배를 갈라 심장을 꺼내보고 싶다. 저 속에 대체 뭐가 들었는지 궁금하다."	0
이런 분위기 좋아하시는 분 있나요? 재난 영화에서나 나올법한, 아무런 인기척이 느껴지지 않는 텅 빈 도시의 느낌..이런 게 섬뜩하다고 하시는 분들도 많던데 저는 뭐랄까 엄청 편안하고 평화로운 느낌이에요.. 저렇게 아무도 없는 거리에 신호등만 혼자 깜빡이고, 낙엽 굴러다니는 소리만 나는 완전한 적막함이 저에겐 뭔가 신비로움과 영감을 주네요. 그럴 일은 없겠지만 저런 거리를 혼자 거닐어보는 게 정말 로망입니다..ㅋㅋ	0
어림이집교사  ENFJ도 할수있을까요? 보육교사자격증을 딸려고하는데 힘들단것두문제지만제 성격에 맞을지 모르겠어요.....고민되네요.돈은 250미만으루들어가구요....하다가금방관두기도하는 성격이라 고민이많네요	1
Enfp 여자 질문받아용ㅎㅎ 심심해요ㅋㅋ 질문 해주시면 답변 해드릴게요!	1
둘중 뭘 고를 건가요?? 직업적인 나의 꿈vs곁에있는 소중한 사람여러분은 무엇을 고를 것인가요?저는 2인데 은근 전자가 많은 거 같더라구요사람이 너무 좋아요제 주변의 소중한 사람이 사라진다면꿈이고 뭐고 다 안중에도 없을 거 같아요	0
오랜만에 느껴보는 참된 회의감 인간관계에 관심없었는데 갑자기 회의감들어요 난왜 친구가없는가 뭐 이런게아니라날 좋아하는 오빠가있는데 그 오빠가하는 행동들도 다 싫고 좋아하는걸 너무티내니까짜증나고 또 내가좋아하는 남자(그렇게 좋아하진않고)는 연락이안되고 그렇다고 가벼운 만남도싫고 아 모르겠다 진짜 오늘 왜이러는건지모르겠네 혹시 님들도 이런경험있으신가요 그냥 모든게 회의감드네요 짜증나고...게다가 오늘 이상한번호로 문자왔는데 무슨 어플에서 제 연락처를 공개했나봐요 나참 아휴 화나 그 어플 추적해서 리뷰로 욕날리고오고 별 이상한 남자들꼬이고 가볍게만나려는 그 정신상태도 쥐어박아버리고싶고 꼴보기싫고..역겹고 한대 패버리고싶어요 하 짐짜 오늘 최 악 이네요	1
[스압 주의] 4월 29일 모임의 후기를 뒤늦게나마 작성해봅니다 ^^ 이번 오프라인 모임은 작년 12월 말에 있었던 송년 모임 이후로 4개월만에 다시 참석하는 모임이었는데, 상당히 오랜만에 참석하는 모임이어서 모임 장소에 도착하기 직전까지 정말로 설렜습니다1차 모임 장소였던 보쌈족발집, 2차 모임 장소였던 호프집, 3차 모임 장소였던 노래방까지 너무나도 재미있게 시간을 보냈던 것 같아서 참으로 좋았네요. 1차 모임과 2차 모임에선 MBTI와 관련된 이야기들을 풍성하게 나눌 수 있어서 좋았으며, 3차 모임에선 저의 노래를 마음껏 부르고 다른 회원님들의 노래도 재미있게 들을 수 있어서 좋았습니다 ^^다만, 맨 처음에 생각했던 '모임 자리에 끝까지 남아있기로 했던 계획'을 그대로 시행하지 못한 게 다소 아쉬웠습니다 ㅠ. 이번 모임을 주최하셨던 심유님께서 끝까지 남아계시지 못하고, 3차 모임 이후 모임 자리를 떠나신 게 저의 마음에 걸렸기 때문입니다. 그래서 저도 3차 모임 때까지 남아계셨던 회원님들께 인사를 드리고 모임 자리를 떠났습니다. 모임 자리를 나온 직후 심유님께 곧장 연락을 드렸지만 연락이 되지 않아 초조했는데, 어제 낮에 연락이 되고 심유님의 안부도 양호한 걸 알게 되어 다행스러운 마음을 가질 수 있었습니다이번 모임을 주최하셨던 심유님께 감사드리고, 모임에 참석하셨던 회원님들 한 분 한 분께도 모두 감사드립니다... ^^--------------------------------------------------------지금부터는 이번 모임에 참석했었던 회원님들에 대한 개별 후기를 작성해보겠습니다. 각 회원님들이 나열된 순서는, 제가 1차 모임 장소에 도착한 직후부터 첫 대화를 나누었던 대략적인 순서를 기준으로 잡았습니다피스톨 INTP님: 제가 1차 모임 장소에 도착하기 직전, 저의 길을 황급히 앞질러 가셨던 게 인상깊었습니다 ㅎㅎ. 그래서 1차 모임 장소에 도착하자마자 피스톨님의 옆자리로 가서 저의 반가운 마음을 전했었네요. INTP 유형이시지만 이 유형의 전형적인 모습과 다른 부분들이 잘 느껴져서 너무나도 좋았습니다 ^^기파랑 INFJ님: 꾸준한 운동을 통해 자기 관리를 하시는 모습이 가장 인상깊었습니다. 또한, MBTI와 색채를 서로 연관지어이야기를 나누었던 부분도 흥미로웠습니다. 그리고 이번 모임에서도 이른 시간에 모임 자리를 떠나실 줄 알았는데, 저의예상보다 훨씬 더 오랜 시간동안 모임에 남아계셔서 참으로 좋았습니다 ㅎㅎAnais ENTJ님: 외향형이시지만 내향형의 분위기가 조금 더 느껴졌던 것 같습니다. 내향형인 저보다 훨씬 더 은은하고 차분하셨던 것 같아요. 2차 모임 장소에서 카이로스님과 유쾌하게 티격태격하셨던 모습이 너무나도 재밌었습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ심유 ESTJ님 (모임 주최자): 제가 이번 모임에서 감사함을 느꼈던, 또 한편으로는 죄송함을 느꼈던 회원님입니다 ㅠ. 이번 모임에도 어김없이 심유님 본인보다는 모임에 참석한 다른 회원님들을 더 많이 생각하셨기 때문입니다. 1차 모임과 2차 모임에선 음식을 일부러 적게 드셨고, 3차 모임의 장소도 (심유님 본인은 좋아하시지 않지만) 저를 비롯한 다른 회원님들을 위해 노래방으로 잡으셨습니다.그런데 컨디션이 악화되셔서 3차 모임이 끝난 직후에 모임 자리를 떠나셨고, 엠헬 스탭인 저로선 이에 대한 책임이 저에게도 일부 있는 것 같은 느낌을 가지게 되었습니다. 그래서 저는 마음 속으로 크게 자책을 하며 4차 모임을 포기하고 모임 자리를 떠났습니다. 같은 엠헬 스탭으로서 잘 챙겨드리지 못해 정말로 죄송합니다 ㅠㅠ. 그리고 이번 모임을 준비해주셔서 너무나도 감사합니다얼음리니 INFP님: 2013년 여름에 오프라인 모임에서 처음 뵌 이후로, 무려 3년 가까이만에 다시 뵙게 되어 너무너무 반가웠습니다 ^^. 또한, 2013년 여름에 뵈었을 때보다 훨씬 더 많은 이야기를 나눠주셔서 참으로 좋았습니다. 그리고 3차 모임에서 (제 개인적인 선호에 따라) 외국 노래보다는 우리나라 노래를 더 많이 부르신 것도 좋았습니다 ㅎㅎㅎ. 얼음리니님께서 부르셨던 노래들의 대부분은 저도 알고 있던 노래였기 때문에, 기쁜 마음으로 호응을 하며 즐겁게 따라부를 수 있었습니다뮤즈 INFP님: 이전까지는 엠헬 카페의 게시글과 댓글로만 접하다가, 이번 모임을 통해 실제로 처음 뵙게 되어 반가웠습니다. 1차 모임이 끝날 때쯤에 모임 자리를 떠나셨지만, 저와 같은 테이블에 앉아계셨기 때문에 여러 이야기를 어느 정도 나눌 수 있었습니다. 이후의 오프라인 모임에서 다시 뵌다면, 그땐 더 많은 이야기들을 함께 나누고 싶네요크수 ISTP님: 제가 이전부터 개인적으로 크게 호감을 느껴온 회원님이었기 때문에, 이번 모임에서 첫 인사를 나누었을 때 저도 모르게 따뜻한 포옹을 건넸습니다. 작년 12월 말에 오프라인에서 처음 뵈었을 때부터 호감이 느껴졌는데, 지금도 특별한 이유없이 그냥 좋은 것 같습니다 ㅎㅎㅎ. 피스톨님과 마찬가지로 본인 유형의 전형적인 모습과 다른 부분들이 잘 느껴지는 회원님인 듯 하네요. 3차 모임에서 부르셨던 다양한 장르의 노래들을 너무나도 훌륭하게 소화하셔서, 저의 귀가 정말로 호강할 수 있었습니다. 감사합니다 ^^양꿍 INFP님: 제가 엠헬 카페 내에서 말을 편하게 놓은 극소수의 회원님들 중 1명입니다. 제가 온라인 커뮤니티에서 교류하는 회원님들을 존대하는 것에 큰 강박관념이 있는데, 저의 이러한 고착을 작년 12월 말의 오프라인 모임에서 깨뜨려 준 고마운 회원님이죠. 털털하지 않은 저를 털털한 모습으로 편하게 대해주셔서 감사하고, 제가 3차 모임에서 노래를 부를 때 열심히 호응해주신 것도 정말로 감사합니다태양 ESTP님: 뮤즈님과 마찬가지로 이전까지는 엠헬 카페의 게시글과 댓글로만 접하다가, 이번 모임을 통해 실제로 처음 뵙게 되어 반가웠습니다. 엠헬 카페 내에서의 느낌 그대로 상당히 유쾌한 회원님이었고, 3차 모임의 비용을 정산할 때는 준수한 리더십도 보여주셨습니다. 다만 3차 모임에선 비교적 차분하게 시간을 보내셨는데, 이 부분에서 의외의 반전 매력(?)을 느낄 수 있었습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ멘톨 ISTP님: 어느 누구보다도 진중한 모습을 지니신 회원님인 것 같습니다. 제가 예전에 멘톨님의 게시글에 조언을 건넸던 부분에 대한 이야기를 이번 모임에서 나누었는데, 부족한 저의 조언을 너그럽게 받아주셨던 부분으로부터 다시 한 번 감사함을 느꼈습니다. 그리고 2차 모임이 끝날 때쯤에 엠헬 스탭과 관련된 이야기를 나누었는데, 이에 대한 생각을 오랜 기간동안 신중하게 품어오셨던 게 잘 느껴져서 참으로 좋았습니다타르시스 ISTJ님: 얼음리니님과 마찬가지로 굉장히 오랜만에 다시 뵙게 된 회원님이었는데, 예전에 뵈었을 때처럼 항상 웃는 모습으로 여러 이야기를 활발하게 나눠주셔서 좋았습니다. 2차 모임에서 태양님과 흑맥주로 단결하셨던 모습, 그리고 3차 모임에서 돌고래 창법으로 높은 음의 노래를 부르셨던 모습이 인상깊었네요 ㅎㅎㅎ카이로스 ENTP님: 굉장히 유머러스한 회원님으로서, 상당히 빠른 말 속도로 넉살 좋게 여러 이야기를 건네시는 모습이 정말로 재밌었습니다 ㅎㅎㅎ. 저는 개인적으로 유머 감각이 뛰어난 분들에게 큰 동경을 느끼기 때문에, 훗날 기회가 된다면 카이로스님으로부터 '유머의 기술'을 꼭 배워보고 싶네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ백승훈 ENTP님: 제가 오프라인 모임에서 가장 많이 뵈었던 회원님들 중 1명입니다. 이번 모임에서도 매번 뵈었을 때와 마찬가지로 굉장히 유쾌하셨는데, 2차 모임이 끝날 때 쯤 현재 품고 있는 고민을 털어놓으신 게 다소 의외로 느껴졌습니다. 그리고 3차 모임에선 조금도 녹슬지 않은 엄청난 가창력으로 저의 귀를 시원하게 해주셨습니다. 감사합니다유리나비 INTJ님: 오프라인 모임 때마다 보여주시는 화려한 패션이 너무나도 인상깊은 회원님입니다 ㅎㅎ. 이번 모임에서도 변함없이 이러한 패션을 보여주셨는데, 이 패션은 바로천사의 분위기가 물씬 풍기는 하얀 드레스였습니다. 그리고 3차 모임에선 오로지 한 아티스트의 노래들만을 부르셨는데, 이를 통하여 유리나비님의 기호(taste)를 확실하게 파악할 수 있었습니다 ㅎㅎㅎ호떡 INFP님: 정갈하고 젠틀한 모습을 지니신 회원님처럼 느껴졌습니다. 2차 모임 도중에 모임 자리를 떠나셔서많은 이야기를 나누지 못했는데, 이후의 오프라인 모임에서 다시 뵌다면 굉장히 유익한 이야기들을 나눌 수 있으리라 기대해봅니다랑잠 INFP님: 온유한 미소와 부드러운 말투가 너무나도 좋았던 회원님이었습니다. 2차 모임에서타로 카드 해석으로 얼음리니님과 이야기를 나누셨던 모습이 인상깊었는데, 이러한 모습이 긍정적으로 느껴져서 저의 타로 카드 해석을 부탁드리기도 했습니다. 제가 3차 모임이 끝난 시점에 모임 자리를 떠났으므로 저의 타로 카드 해석은 이루어지지 못했는데, 이후의 오프라인 모임에서 또 뵌다면 그땐 꼭 저의 타로 카드 해석을 다시 한 번 부탁드릴 생각입니다	1
전... 제 사적인 생활 때문에.. 회사 일에 영향을 끼치는게 죽기보다싫어요........ 제 개인사정을 회사 관점서 투입하는건 절대 상상도 할 수가 없어요..........	0
ENFP는 정서면에선 신속한 판단이 가능한 유형 ENFP는 감정변화가 왜이렇게 심할까... 좋앗다가 싶어도 갑자기 우울하다도 싶고...적절한 예가 딱 떠올랐습니다.ESTJ들은 정서적 측면이 아닌 굉장히 실용적인 일적인 면에서 판단력이 강하고 금방 결단을 내리죠? 반대로 ENFP 같은 경우 감정면에서 결단력 있는 측면을 보여줍니다.정반대인 이유가 잇엇습니다.ㅎㅎ3자가 보기에는 반성이 없는 혹은 진정성이 없는 사람으로 보일수도 있지만 그때 일때 만큼은 진정성으로 감정을 표출하는 것이고 그 감정으로 성찰도 빨리 하는 편입니다.그래서 떠나가는 사람에 대해미련도 많지 않죠. 그 순간은 미칠고 슬프면서도 그 만큼 표출하기에 금방 마음도 정리가 되는 것이구요.부정적인 측면에 대한 극복도 빠른편이기두 합니다. 금방 마음을 다잡고 정리해서 긍정적인 웃음과 마인드를 확 분출하죠.그래서 쉽게 잊고 쉽게 다른 마음을 가지는게 엔프피의 특성이 아닌가 합니다.	1
(성격유형과 연애★) 부산에서 10명 모이면 들을 수 있는 강의!~ 7분 남았습니다. 인생에 한 번있을 법한 일이 어제 있어서..; 그거 준비하고 실전에 부딪히느라업데이트가 늦었네요부산에 계신 분이나 근처에 계신 분 15분을 목표로 하겠습니다~7분만 더 관심을 보여주세용~~사람이 잘 안모여서.. 2번정도 더 업데이트 하고 카가님에게 help 요청을 보낼 생각입니다-0-;카가님 부산으로 초대해서 강의 한번 들어 봅시다~~~~지금 예상으로는교육은 오후 1 or 2 ~ 6시까지로 진행되고나머지 시간은 맛있는 밥 먹고 ~ 간단히 맥주한 잔 할 것 같네요.구체적인 날짜는 정해지지 않았지만, 요일은 토요일 확정입니다.- 엔지니어Lim INFP- 민쑤 ENTJ- 나는야 istp- staraine INTJ- 기역니은- 깐나 INTJ- 날아 ENTP- 쪼코 entj계속 업데이트 하면서 관심 있으신 분 찾아봅니다~!!내용은 아래 글 참조해주세용~~160513 updatehttp://cafe.naver.com/mbtilogos/87224/18일 오늘 자, 카가님이 운영하시는 '심리성장플러스'에서 관심가는(?) 교육 프로그램이 올라왔습니다.신청 조건은 아래와 같네요~~학습자 10명 이상 수강 가능한 기관 및 단체에서 신청 가능하고소속된 기관 및 단체에 해당하지 않는 경우참여의사에 관한 덧글을 남겨주시면심리성장플러스에서 자체적으로 교육을 진행할 때 공지 및 연락을 주신다는데문제는 카가님이 인천에 계셔서.. 부산으로 내려오기가.. 쉽지 않을 것 같네요 ㅜㅜ거리문제도 있고, 주말에도 시간이 가능하신지 모르겠는데..혹시나 관심있으신 부산에 계신 분들은~소속된 기관 및 단체에 해당하지 않는 경우를 조건으로, 그리고 MBTI에 HEALTH에 계신 분들이 MBTI에 관심이 있다는 전제 하에모여서 신청해보는 건 어떨까요?신청자가 많으면 즐거운 마음으로 먼길을 오실 수 있을 것 같아서..^^;사람 모아 봅니다-0-얼마 만큼의 시간이 걸리고, 어느 분이 관심을 가지고 참석의사를 밝히며, 강사분이 부산으로 내려오실 수 있을지 건의 해봐야 알겠지만댓글 달아주세용~(혹시나 10명이상 소속된 기관에서 신청을 하면.. 저도 좀 끼워주시길^^;)----------------------------이하 심리성장플러스 출처, 성격유형과 연애♡ 교육공지http://cafe.naver.com/mbtilogos/8722(원문복사가 어려운 관계로 링크로 대체합니다 ㅜㅜ)	0
좀알려주세요 전 너무 아이같아요      잘못을 분명히 해놓고 그것을 제대로 받아들이려하지않고 회피하려해요누가 내잘못을 이야기하면 전 반감을가져요.. 잘못을 고치려하기보다ㅠ 제잘못을 알면서도 모른척 어물쩡 넘어가려고하는걸 어떻게 고칠수있을까요 그순간에는 너무 힘들어해요 그런나자신을 받아들이기를.아맞아 내가 그랬지 정말미안해 너무 제멋대로였오..등 이렇게 말하지를못해요그	0
심심해서 단편하나 써봤어요 제목은 [초코우유]예요 [초코우유]눈이 내린다세상 위로 눈이 쌓인다어둡고 더러웠던 것들 위로 쌓이고 쌓여서이내 새로운 세상을 만들어낸다보람은 그 광경을 3시간동안이나 바라봤다그녀의 앞엔 차갑게 식어버린 초코우유가 놓여있다부드럽고 달콤한 초코의 향은 중독성이 강해서 헤어나오기 힘들다보람은 초코우유를 마시는 것을 좋아하지 않는다달콤한 향을 맡고 있으면 단단하게 뭉쳐 떨어질 생각을 안 하는 감정들로부터 잠시나마 자유로워진다그런데 지금은 그 향마져도 그녀를 위로하기엔 역부족이다저 새하얀 세상에 까만 초코우유를 들이붓고싶은 충동에 휩싸인다좌절과 우울이 소용돌이 속에 있는 그녀에게순백의 세상이 마음에 들리가 없다자신이 가질 수 없는 것이라면..차라리 망가트리는 것이 속편하리라깊고 천천히 눈을 감았다 뜬 보람이 자리에서 거칠게 일어나 초코우유를 개수대에 부어버린다그것이 얼마나 새찼는지 사방으로 방울져 퍼져버린다그래 나에겐 검정이 어울려잠시나마 순백의 눈을 동경했던 자신을 용서하기 힘들다그녀의 회색 빛 가슴에도 검정물방울이 몽울몽울 일어나 전체를 뒤덮어버린다그것이 얼마나 징그러운지 지옥의 용암이 이런 모양이지 않을까한다세상을 하얗게 수놓았던 눈이 어느새 녹아 묵빛의 늪으로 변해버렸다	1
뭔가...지금 내가 너무 답답하다.. (일기형식이니까 반말일 수 있습니다. 저 자신에게 말하는거니까요.오글거림도...-주의-)뭔가 최근에 가슴에 돌덩이가 얹혀진 답답함을 느꼈다.그래서 그런지 기분이 좋다가도 짜증이 나고 답답했다.마치 숨은 쉬는데 산소가 2프로 부족한 기분?누가 내 가슴을 꽉 압박하는 기분이 들었다. 그 이유를 한...5일 정도 생각해본거 같다. 그리고 이유를 어렴풋 알꺼 같다.아직 내 나쁜 버릇이 완전히 고쳐지지 않았다.완벽해지려는 버릇. 그러다보니 자꾸 어떻하지 하고 망설이고...시간이나 조건이나 여러 등등 하나라도 부족하면 망설이고 그게 모이면 나태함 및 게으름으로 나타나고그럼 할 일은 중압감 처럼 밀려오고..뭐 하나라도 부족하면 어떤가?해야하는 이유가 뭐가 있는가 그냥 하면 되는것을..하다못해 하고싶은 것도 조건은?시간은?따진다. 알고있다 내 개인 시간이 지금 내 환경 때문에 제한적이라는걸..그래서 최대한 효과적으로 써야한다는걸...하지만 망설이는 시간에 하면 된다.일단 하자.할 수 있는데 까지..지금까지 잘해왔으니까.....그리고 까짓거 못할것도 없으니까...그래도 일단 시작하면 어느정도는 이루어 낼 수 있으니까..너무 완벽하려고 하지 말자. 너무 초조해 지지도 말고어짜피 인간은 완벽할 수 없으니까...----------------------------------------------------------여러분은 저처럼 오래 고민하시지 마시고큰 틀에서 고민하셨다면 그냥 하세요^^미루는게 정신 건강에도 안좋대요그냥 고민하는 시간에 실천 하는게 속 편해요. 대부분은...	1
오랜만에 상태가 좋으네요ㅎㅎ 이름모를 외로움이 가득차있다가도오늘같은 날은 울적한 노래를 듣고, 별다를바 없이 지내도 좋네요.뭔가 막 많은것이 달라지지 않았는데도오랜만에 죽이 잘 맞는 친구를 만나서 오래 이야기를 나누었던 것도 영향이 있을지 모르겠지만아침에 빵을 사먹자는 마음을 가지고 기숙사 길을 나섰을 때 그 햇살.역시나 날씨에 영향을 많이 받는지도 모르겠네요.요즘 계속 힘도 없고 지쳐있었는데 햇빛맞으면서 막 달리기도하고저에게 좋은 시간을 많이 보내줘서인지 지금도 별로 피곤하지 않네요맨날 짝을 만나고 싶다고 안절부절했는데기숙사 길을 올라오면서 드는 생각이언제나 이런 기분일 수 있다면 혼자여도 상관 없겠다는 생각까지 들더군요이런 좋은 느낌도 얼마나 갈지 모르겠지만부디 주말까지는 좋은 느낌으로 살아갈수 있었으면 좋겠네요긍정적인 아우라를 뿜어내고 싶어서요 ㅎㅎ어떻게하면 이런 좋은 느낌을 오래 가져갈 수 있을까요? ㅎㅎ	0
간단한 F와 T 구분법 문제상황일 때나는 저 사람들이 왜 저렇게 굳이 마찰을 만들려고 하는지 이해가 되지 않는다 or 중재를 통한 좋음-F나는 저 사람들이 왜 저렇게 갈등을 참으려고만 하는지 이해가 되지 않는다 or 마찰을 통한 옳음-T	1
오늘같이 비오는 날에는어떤 음식을 먹으면 좋을까요?비가 오면 생각나는 그 음식~♬(살이 찌는 데에는 다 이유가 있어 ㄱ-....)	0
entp entp 커플 경험 혹은 보신분? 어떤가요??뭔가 으와ㅏ아ㅏㅏㅏ 가즈아ㅏㅏ아ㅏ아ㅏ아아ㅏ 하다가 끝날 것 같은데 알려주세요	1
오늘은 선행을 했어요 마트를갔다가주차장에서 열심히 주차 안내해주시는 분들에게시원한 음료수를 하나씩 드렸어요날씨는 덥지만 마음은 시원하셨겠죠?이 찜통같은 무더위 다들 어떻게 보내고 계신가요?	0
ENFP 와 ESTJ 가 뭉쳐서 같이 사업을 한다면? 지금 작은 사업을 준비 중인데.. 저는 ENFP 입니다. 다들 성향을 아시겠지만, 보통 글에 나오는 ENFP 성향과 99% 일치 합니다. 그런인생을 실제로도 살아왔구요. 고등학교 시절에도 교내에서 클럽을 만들어서 당시 없는 새로운 유형의 클럽 엄청난 인기를 끌었고 졸업 이후엔 관심이 없어서.. 들여보지않았구..그리고 초 중 고 등학교 친구들 중에서도 괜찮은 친구들만 모아서 모임을 만들어서 지금은 10년 넘게 계모임으로 유지 되고 있지만, 저만 쏙 빠져서 지내고 있습니다.마지막으로 미국에서 대학 생활(상위 top 10 대학) 할적에도 한인 학생회를 결성하여서 학생 회장을 도맡아 하기도 했습니다. 항상 어렸을 적부터 새로운것에 목말라 있었고, 언제나 새로운것을 만들길 좋아했습니다. 주변 친구들도 항상 어렸을때부터 아이디어 뱅크라고 말할정도 였습니다. 그 아이디어는 허무맹란한 이야기라기보다 현실성 있는 이야기들이라 주변 친구들에게서도 좋은 호응도 많이 얻었구요. 그리고 언변이 능술해서 한인 학생 회장 까지 했었는지도 모르겠습니다. 항상 주변에 사람들이 많거든요. 지금 돌이켜 보면 새로운 문화를 만드는걸 좋아했던거 같습니다.. 하지만, ENFP 단점인 항상 마무리가 좋지 않았습니다. 항상 일은 크게 벌려 놓고 시간이 지나면 흥이 떨어져서 다른곳에 관심이 가버리거든요. 그래서, 저의 단점을 너무나 잘 알고있기에 사업에 앞서 저의 성향을 바꾸긴 힘들다는 생각을 많이 했습니다. 사업을 하더라도 시작은 좋을지라도 항상 마무리가 부족하다는걸 알고 있었기에.. 저의 부족한 부분을 채워줄 친구 한녀석을 설득해서 같이 사업을 하기로 하였습니다. 자본금은 제가 다 투자 하지만, 대표자리는 그녀석한테 주려고 하거든요. 아무래도 ENFP 는 사람들을 다독거려주면서 잘 리드 하는 편인기는 하지만, 한자리에 오래 머물러 있길 좋아하는 성격이 아니라는걸 제가 너무 잘 알기에.. 대표라는 자리가 나중에 엄청난 중압감으로 느껴질거같기도 해서요. (학생회장 할때 느꼈었거든요). 그래서 주로 기획 마케팅 개발은 제가 다하구요. 친구녀석한텐 대표자리와 유통 회사가 젤 유지 될수있도록 롤을 주려고 합니다. 어쨋든, ESTJ 성향인 친구를 설득해서 사업을 시작하려 하긴 하는데.. 다들 알다시피 저와는 완전 정말 반대의 성향입니다. 저의 부족한 부분을 채워주기엔 확실히 이것이 필요하다고 생각은 하지만, 사업이 진행 되면서 의견 마찰이 많이 생길거같다는 생각도 좀 많이 들어서요. 어떨까요? ENFP 와 ESTJ 사업 궁합은?	1
남편감 좀재미가없어도남편감으로는...istj가최고.:p좀더쿨한남편을원한다면istp영화처럼살고싶다면infj좀더따뜻한에너지를원한다면enfj더재밌길원한다면enfp더위험하게재밌길원한다면entp복종하고싶다면entj줏대있는사람과살고싶다면intj사장님과살고싶다면estj레포츠를즐기며살고싶다면estp맛있게살고싶으면esfp멋을즐기고싶으면isfp조용하고착한사람원하면infp지적으로멋진사람원하면intp살림해주는사람원하면isfj엄마랑살고싶으면esfj.:)웃자고요	0
외국가수랑 듀엣햇어여! ㄷㄷ 외국노래어플에 외국가수인 제시제이가 직접!!!오픈콜을 올렷길래 같이 듀엣해보앗어요이럴수가심심할때들어보세용♡Smule에서 제 Flashlight 커버 곡을 들어보세요: http://www.smule.com/p/380122267_131114586	0
istp성격 istp 성격이 말이 별로 없고 조용하다고 하잖아요..저도 그런 소리 많이 듣고말을 해도 단답형으로 축약?ㅋ해서 많이 말하고대화도 짧은 편이라 인간관계도 좁아요ㅜㅜistp 말수가 적은 것..정말 다 그런가요??	0
mbtii에 관심을 가진 계기가 뭔가요? 저는 주변의 평가 때문이었습니다.엔티제인 여자, 사회에서 보기 드물죠ㅎㅎ그렇다보니 어떤 사람은 드세다, 여자는~해야한다.라는 얘기를 하더랍니다.정말 내가 이상한건가 정체성에 대한 혼란이 오더라구요. 그래서 뭐라도 나를 정리해서 설명해 줄 존재가 필요했습니다.`나는 잘못된게 아니라 원래 이런사람이고단점까지 고쳐가며 성숙한 사람이 되려는 인격이다!` 라구요🤗🤗	1
음기가 강한 사람에게는 양의 기운에 끌리는 듯 제가 전반적으로 음의 기운이 강한 편이에요. ISTJ(혹은 P)라서 그런지는 모르겠는데, 아무튼 정적이고 무거운 편이에요.가만히 생각해보니까 제가 ESFJ나 ESFP와 같은 분들에게서 에너지를 얻기 좋은 것 같아요. 이상형에 가까운 유형 테스트 했을때도 이쪽 유형으로 나왔구요. 이분들은 그래도 유형으로만 본다면 양의 기운이 느껴지잖아요.어떻게 보면 에너지를 받으니까, 그런 쪽으로 끌리는 것 같아요.몸이 차거나 추운 날엔(음기가 강한 경우), 따뜻한 음식(양의 기운)으로 기운을 보충하듯이, 사람의 성격이라는 것도 서로 음과 양의 조화가 잘 되면 굉장히 좋은 것 같아요.	0
개인적으로 사람이 무섭다고 생각될 때 ... 저는 살면서 10년전에 한없이 추락한적도 있는데 거기서 대인관계에서 엄청난 경험을 했어요어떤 상황에서 피를 나눈 친척끼리도 나쁜마음을 품을수 있더라구요자신이 좋아하는 사람이나 아끼는 사람정도한테는 이건 뭐 가볍게 마음을 바꾸더라구요가족외에는 거의 100% 였네요결론은 어떤 상황에서 사람의 마음은 언제든지 변할 수 있다는 점 ( 단지.. 그런 상황이 안 만들어졌을 뿐)예전에 인간의 두얼굴 이라는 프로그램에서 인간은 상황의 지배한다 라는 내용을 봤어요10명이 있는데 오답을 9명이 말한다면 나머지 1명은 정답을 알고있는데도 상황에 휩쓸려 9명의 선택을 따라가더라구요저는 그래서 누군가를 선택하는 결혼같은 경우는 정말 신중해야 된다고 생각해요즉... 최소한 이 사람한테는 내가 희생할수 있고 어떠한 피해와 상처도 감수할수 있을정도 .....제 주변에 이혼하는 경우는 대부분 사랑은 있어도 존중이 별로 없었을 거라는 생각도 들구요무관심보다 자기가 좋아하거나 선택해놓고 쉽게 포기하고 버리는 사람들이 더 상대에게 상처를 주는 거 같아요진심으로 좋아하기나 한건지 , 아니면 상대방을 우습게 본건지 그것도 모르겠더라구요저는 그래서 개인적으로 대인관계는 시작보다 끝이 더 중요하다고 생각합니다저의 글은 저의 개인적인 경험이니 그냥 반박이나 정답을 찾는것보다 저런일도 있구나.. 이렇게만 받아드렸으면 좋겠어요	0
(고민주의) 혹시 사람앞에서 밥 잘 못드시는분?? 분명 과거를 돌이켜 보면초 중 고 때 단체로 급식소 가고 그랬는데성인되고 나서 부터 이상해졌어요ㅠㅠse 를 쓰는 내향인것 때문인지 모르겠지만최근에 자주 만나서 함께 밥을 먹은 상대와는밥을 편하게 먹는데한동안 못만난 소중한 지인과 함께할땐밥을 또 못먹고 중요인물이라 생각한 1:1관계서도본지 얼마 안되면 밥이 안넘어가더라구요...ㅋㅋ그래서 제 약점이 그거에요만남이 앞으로 적을 사람이라면최대한 밥 같이 안먹기ㅋㅋ왜냐면 제가 먹는게 너무 힘겨워서꾸역꾸역먹고상대는 그런 제 모습을 보고 (hell)이거 왜 그럴까요?ㅠㅠ 예전엔 한 100번은 만나야지 편해졌는데요즘은 10번 정도면 편해지는것 같아요ㅋㅋ혹시.... 저와 비슷한분 계신지 ...	0
시험 5일 남은 엔팁이 감기 걸려서 만든 번역본; 케어시 분류:NF[이상주의자] David Keirsey는 NF들을 “협동 중심적” 관점에서 문제에 접근하며, “추상적으로” 생각하는 것을 공통점으로 묶었습니다. 따라서 NF들은 문제에 접근할 때 실용성보다는 이상으로의 접근에, 규칙보다는 사람들에, 구체적 수치보다는 이미지에 집중하는 경향이 있습니다.  INFPINFJENFPENFJ창의성 발현 조건일기를 쓰거나, 낙서하거나, 딴짓하거나, 멍하니 있도록 혼자 있기.뭔가를 만들면서 혼자 있기. 뜻이 비슷한 사람들과 부대끼며 지내기.모두가 동의할 만한 조직의 합의가 진행될 때.짜증났을 때회피한다. 생각에 매몰된다. 화를 낸다.회피한다. 어떻게 복수할지 생각한다.당신이 ENFP와 같은 느낌이 들 때까지 당신에게 하소연할 것이다.추가 근무를 맡으려고 기를 쓴다. 그러면 이들은 쌓이는 문제에 짓눌려 다시 화를 내게 된다.짜증을 풀려면?칭찬에 집중하기, 어떻게 하면 내 상황이 나아질지 고민해보기깊은 사색이나 일기를 통해 파괴적인 생각을 떨쳐내려 노력해보기.원칙과 타협을 통한 결론을 수용하면서 일하기.요구에 거절하기.집단에 대한 태도집단이란 기본적으로 짜증나는 것입니다. 집단은 즉각적인 응답을 선호하고, 세부 사항에 집착하며, 감사 표현에 인색하죠. INF들이 조직의 구조에 녹아들려면 많은 기회와 시도(및 혼자 생각할 수 있는 시간)가 필요할 것입니다.만약 모두가 따뜻하고 협조적이라면 조직은 재미있을 것입니다. 하지만 구성원들이 논쟁적이거나, 차가워 보이거나, 기회 및 영감을 주려고 시도하지 않거나, 통일된 합의에 도달하는 의지를 보여주지 않는다면 ENF들은 짜증을 비칠 것입니다.타인에 대한 태도INF들에게는 사람들은 그들의 독립성에 대한 잠재적인 위협이 되거나, 아니면 정서적인 애착을 형성할 수 있는 좋은 기회 둘 중 하나가 될 것입니다.사람들이란 ENF들에게는 보상(즉 합의를 이끌어내는 것)의 주요 근본입니다. 하지만 모두를 만족시키는 건 언제나 쉬운 일이 아니죠.생각에 대한 태도모든 NF들은 “정해진 답이 없는” 문제에 대해 “일관성”을 가진 “창의적”인 해답을 찾아내는 것을 즐깁니다. 해결책이 맞는가를 검증하는 데 NF들의 기준은 이것이 좋은가 하는 것입니다.(NT들이 이것이 옳은가 하는 것과는 근본적으로 다르다고 할 수 있습니다.-역자주) 따라서 이들은 타인들도 자신들과 마찬가지인 방식으로 문제에 접근한다고 생각할 수 있습니다.재미있어하는 문제들거대하고 복잡한 프로젝트에 대해 전반적인 틀을 짜기. 세부 사항은 최소로 하지만, 그 자세함은 놀라울 정도다.인정받지 못한 무언가에 대한 최대 가능성을 뽑아내기. 차근차근 접근한다거나 글쓰기를 통해 성취하기를 선호한다.집단을 활발하게 하는 것. 파티 계획을 짜기.(딱히 실행에 옮길 것 같지는 않다.)타인들의 자아실현을 위한 일련의 메커니즘을 작성하기.관리자로서의 장점상상력과 긍정적 사고.약자를 보호하고자 하는 정의로운 마음을 동반하는 회의주의.매력적이고, 재미있고, 혁신적임; 타인을 돕고자 함.기업가 정신; 결단력 있고, 카리스마가 넘친다.관리자로서의 단점자존감이 낮은 편.때때로 편집증적임.집중력이 낮음. 세부 상항과 마감일에 큰 신경을 쓰지 않음. 관료제에 적대적임.과도한 업무 부담을 스스로 만드는 경향이 있음. 타인의 특정한 행동 촉진에 능통한 이들은 그 행동이 설령 나쁘다고 하더라도 장려할 수 있다.의사소통 장점새로운 관점.자기 확신.자발성.카리스마.의사소통 단점자아 비판.방어적인 태도; 자신의 감정을 흔들 수 있는 정보를 처리하기 어려워함.산만하여 하나의 주제에 집중하기가 어려움.여러 가지 일을 동시에 처리하려 하기 때문에 세부 사항을 경시할 수 있음.규칙에 저항하는 방법규칙의 좋은 점을 찾아 자신의 규범에 대한 존중을 합리화함.규칙이 잔혹하고 불공평하다고 천명하기.물리 법칙에 저항하기 위해 인간의 인간다움에 주목함.규칙이 각 인간의 최대 가능성을 제한한다고 천명하기.생각에 대처하는 방법한 이론에 정서적으로 몰입하여, 그 이론을 합리화하는 사실들을 추려냄. 사실이 무시되는 경향을 보일 수 있다.사실들을 관련된 감정과 함께 분류하고 접근한다. “감정의 골조”가 이론화되어, 사실이 재구성되는 경향을 띤다.경험을 합리화하기 위해 집단적 상호작용을 이용한다. 그것이 성공하면 곧 그게 사실이 된다. 사실은 유동적인 실체일 뿐.이론을 발견하면 그것과 부합하는 사실들로 이론을 보완해나간다. 이 과정에서 사실은 극적으로 과장되며 왜곡될 수 있다.선호하는 보상모든 NF들은 사랑받기를 원하고, 영향력 있는 사람이 되기를 꿈꾸며, 진정성 있게 비춰지기를 바란다.불건강한 NF들은 생각에 대처하는 방법이 불건강한 NT보다 좀 더 부정적으로 쓰였네요. 오해하지 말아주세요.	1
intp의 일기2 학교 가기 싫다.이야기 할 상대가 없다. 나는 애들이 말하는 웹드라마나 연예인 따위에 공감해주질 못한다. 내가 관심있는건 대부분 책에 있고, 나와 나의 또래 아이들은 너무나 큰 차이를 보인다. 나는 은글슬쩍 그들이 좋아하는 것에 흥미를 느끼는 척 하지도 못한다. 그렇게 되면 내가 점점 비판적 사고를 잃고 허구한날 분칠만 하고 다니는 머리 빈 인간이 될 것 같아서, 그게 무섭다.학교는 분명 사람을 가르치는 곳인데, 분명 초딩때 배웠던 열대기후 온대기후를 고등학교 와서 까지 우려먹고 있다. 환멸난다. 토론이랍시고 조리돌림 당하는 사람을 지켜보기만 하는 선생에게 나는 아무것도 기대할 수 없다. 이사장의 말로 학생들은 휘둘리고, 선생의 말이 진리라고 믿는 학교의 분위기 따위가 견딜수 없을 만큼 답답하다. 어떻게 해서 선생이 됬는지 모르는 인간들도 수두룩 하다. 이런곳에서 공부 해봤자 결국 나약한 20대가 되어서 사람들 사이에 껴 대충 회사에 들어가고 경쟁하다가 결혼하고 애낳고 그렇게 살텐데, 같잖은 자기계발서 따위 읽으면서 자신을 위로하며 살고 싶지 않다.나는 내가 멍청하다는 걸 잘 알고있다. 철학입네 하면서 사실은 자기보다 열등하다고 생각하는 아이들을 한껏 비판하려는 심보일지도 모른다. 하지만 그렇기 때문에 나는 내 무지(無知)를 자각시키고 내가 모르는 다른것을 배우고 싶다. 하지만 이런 생각을 하다가 또 문득 내일 학교에 가야 한다는 사실을 알아차린다. 그때에는 말로 다 할수없는 억울함과 슬픔따위가 겹쳐져서 정말 울어버릴것 같다.	0
성적/사회적본능 8번 캐릭터들 ㅋ 성적/사회적본능 8번 캐릭터들!악동같다. 장난꾸러기 같지만 의리가 강하다.아니마 본인이 말하기 좀 그렇지만 만화주인공으로 잘 나오는 유형 같네요 허헣9번날개 캐릭터만 동질감이 확 와닿네용7번 날개거친면이 대부분이다원피스- 루피ENFP더 마스터- 프레디 ESTP장동민 ㅋ9번 날개거친면도 있지만 조금 부드럽다.킹스맨- 에그시ESFP헌터X헌터- 곤 ENFP대부- 빈센트 꼴레오네 ESTP마이크로닷 !! enfp	1
이런 현상은 3차 4차 기능이 반응한건가요? 20대 초반만해도 외적부분엔 별로 관심이 없다가20대 끝자락부터 관심이 급 생겼습니다. 이쁜옷 명품이 아닌 '나에게 어울리는 옷차림 및 화장법 머리스타일 등'에 관심이 부쩍 늘었어요. 20대 초반만 해도 다큐 등만 관심이 갔는데 요즘은 겟잇뷰티를 즐겨보며 나에게 맞는 화장법은 뭔지 아이섀도는 어떻게 그리는지 등 유심히 보게됩니다 ㅋㅋㅋ나에게 어울리는 옷차림 및 컬러도 찾아보구요.그리고 요즘은 딱딱한 글(비문학,오피니언 등) 보다는 철학서 및 소설 등에 더 관심이 가구요. 그런데 아무래도 내향감정이다보니 감정을 막 드러내기보다는 잔잔하고 여운이 긴걸 좋아합니다. 가끔 노래를 들으면 뭔가 말로는 표현을 못하지만...여튼 겉모습은 멍때리고 있습니다 ㅋㅋ하지만 뭔가 센치해지네요. 축 처진다고나할까?30대 접어들어서 그런가 이젠 3차4차를 조금씩 알고 쓰려하는건가요?아직 미숙하지만 언젠간 네가지 기능을 유능하게 잘 썼으면 좋겠습니다. 그만큼 성숙한 인간이 되는거니까요^^봄이오니 나른하네요~	1
ef 분들 그렇게 친하지 않은 사람들한테도 하트!? 저는 되게 관계가 협소해요몇명 친구들만 협소하고 깊게사귀는 타입이에요..그리고 친한 친구에게도 하트를 잘 안쓰고 정말 기분좋을때만 오묘한 느낌을 받으며 하트를 붙이는데요ㅋㅋ(연인관계는 제외. 연인에게는 무한 하트를 ㄷㄷㄷ;)근래에 크리스마스날 enfj로 추정되는 여자 친구에게서 알록달록한 카톡이 왔어요그 친구는 제 친한 고등학생 친구(istj)의 중학교 동창이고 저와는 실제로 딱 2번?? 봤나 그래요ㅋㅋ(비록 단체 카톡이겠지만은 ㅎㅎ)저도 그 친구에게 너도 메리크리스마스 즐겁게 보내라고 보냈어요그랬더니그 친구가 [그랭~]이라고 답장해줬네요 ㄷㄷㄷ친한정도와 상관없이 거리낌없이 하트를 잘 붙일수 있는성격은 어떤 유형일까요?비록 모든 사람에게 잘 붙일지 모르지만 인간적으로 매력있어 보여요 ㅎㅎ	0
딸기가 제철이네요. 비가 와서 기분이 조금 음슴~~하지만!!딸기가 3월~4월엔 제철 이네요. ㅎ.ㅎ~딸기의 효능새빨간 제철 딸기의 칼로리는 100g당 27 칼로리로 그 칼로리가 낮은데요100g은 대략적으로 딸기 5개~6개 정도의 칼로리라고 해요~~100g으로만 따지면 낮은 칼로리지만딸기는 먹다보면 생각한 칼로리보다 더 많이 먹을 수 있으니 주의가 필요할 것 같긴해요~쉐이크로나 케이크에 얹어 먹어도 맛있겠죠??딸기의 효능은~!딸기 하면 면역력, 감기예방에 좋고 변비에도 좋다고 알려져 있습니다. 그외 감기로 인한 식욕 감퇴엔 벌꿀이 좋다네요. 벌꿀은 야뇨증(밤에 자주 화장실 감)과 불면증에도 좋대요.소화 기능을 촉진하고 기를 북돋아 산후에도 먹지만 넘 많은 양은 피하세요^^*가격도 저렴하니 많이 드새욤.비가 오시지만 즐건 하루~~^*^..@#@ .{♡.♡}./★`☆\오늘은 세차하기 좋은 날~!!팁:내 아이디의 분석;healplove ≒ health: +(plus) love: ♥	0
8기능 위계검사는 어디서 하나요? 모든분들이 올리시지만 링크는 어디에도 없어서.. 여쭤봅니다.	1
나혼자 노력한다고 다되는게 아니라서 비혼한다는것도 인팁적인건가요? 비혼얘기를했는데요친구들이 비혼을 하는 이유가경제적인것들 혼자사는데 불편함 없음부모님의 불화 등등 많았는데요저는 그냥 결혼생활이 나혼자 노력한다고 되는것도 아니고내가 아무리 열심히해도 내 잘못(책임) 아닌 사유로 깨질 수 있는 불안정한 관계굳이 노력할 필요있나? 라고했더니 다들신박한 생각이라고 웃네요	0
어제 두번째 만남했어요. 그리고 궁금한 점이요. 펑합니다.	0
나는 쉬고싶다. 이미 쉬고있지만더 격렬하게 쉬고싶다....-왜 예전에 승훈이가 혼돈의카오스라는지 인제이해하고왔음...이것도 나름 재미있네요 ㄲㄲ	0
"N의 상상 : 인셉션 vs 아바타 만들어진 어떤 것이 있으면,반드시 그것을 만든 이가 있다.책상이 있으면책상을 만든장인이 있고,포도주가 있으면포도주를 만든자연이 있고,작품이 있으면작품을 만든 예술가가 있다.꿈이 있으면?    인셉션  감독 크리스토퍼 놀란 출연 레오나르도 디카프리오 개봉 2010.07.21 미국,영국, 147분     꿈을 설계하는 이들이 있(을 수 있)다.세계는 존재하는 세계와 상상하는 세계로 이루어져 있는데,우리가 흔히 말하는 세계는 존재하는 세계에 국한된 것이다.세계 제 2차 대전이 존재하는 세계에 일어났다면,그것에 관련한 전후의 생각들이 있게 마련이다.우리가우리의 생각에 대해서는 중요하게 다루지 않지만 말이다.영화<Inception>의 꿈은 이렇게 묘사된다 :꿈 속에서 우리는 무엇이든 할 수 있게 돼.총이 필요하다면, 현실에서는 총을 구해야하지만꿈 속에서는총을 생각하기만 하면 총이 있거든.하여, 전문적으로 꿈만 연구하는 꿈 전문가 집단이다른 이들의 꿈을 설계하여 돈을 번다는 설정의 작품.꿈의 추출자(extracter): 꿈에 침투하여 꿈의 일부를 빼내오는 역할 : 꿈을 ""발췌독""한다고 생각하면 이해가 쉬울것이다 -ENTPPointMan(선두척후병): 꿈과 현실의 연결을 담당(농구의 포인트가드 비슷) - INFP: 다른 꿈 전문가들이 안전하게 꿈꾸고 안전하게 깨어나게 하는 역할어찌보면매우 쉬운 일처럼 생각되기도 하지만상상은 생각처럼 쉽지 않다.1. 진실 : ""진짜로"" 상상해야 한다. 믿음 없는 상상은 효과가 없다.2. 고통 : 꿈에서 다치는 것은 실제로 다치는 것은 아니지만, 실제와 똑같이 ""아프다"".3. 회귀 : 현실로 돌아와야만 한다. 그렇지 않으면 림보 상태로 살게 된다.영화<Inception>의 상상은에니어그램의 ""사고""에 해당한다.사고 에너지는 미래를 예측하여 우리를 안전하게 하기 위해 소용된다.사고의 세계는지식과 정보 중심이며, 아는 것과 모르는 것으로 이루어져 있다.이처럼 상상은 미래적인 것으로,우리가 하는상상은 사고적인 것들이 많다.한편, 영화<Avatar>의 상상은조금 이상한 것들이 눈에 띈다.태반의 상상은 미래를 예측하여 우리를 안전하게 하기 위해 소용되는데,1. 진실 : <아바타>에서는 <인셉션>과 달리, 줄곧 자신의 경험이 과연 진실인지를 고민한다.나는 다리가 없는데, 내가 뛸 수 있다니+_+! 내가 나비족의 전사가 될 수 있을까+_+?나는 사랑에 빠진 것 같은데, 나는 그녀를 정말 사랑하는가? (""나 너 좋아하냐?"")나는지금 여기서 뭘하고 있는건가?내가 나비인가, 나비가 나인가? (미친 듯-_-.)2. 고통 :<아바타>의 고통과 <인셉션>의 고통은 크게 다르지 않다.꿈을 함부로 깨면, 영영 돌아오지 못한다.꿈꿀 땐, 방해 금지.3. 회귀 :<인셉션>의 꿈 설계는 임무를 완수하고 돌아오는 데에 그 목적이 있는데,<아바타>에서는 돌아오지 않고 팬더라에 주저앉아 버린다.그것은 매우 무모해 보인다.감정의 세계는 사랑과 관계 중심이며, ""나""와 ""너""로 이루어져 있다.    아바타  감독 제임스 카메론 출연 샘 워싱턴,조 샐다나,시고니 위버,스티븐 랭 개봉 2009.12.17 미국, 162분"	1
[4/21(금) PM 12:00] 선정릉역 컬러카페 벙개 주기적으로 제가 참여하는 컬러카페에이번엔 회원님들과 함께 가고 싶어서이렇게 벙개를 열게 되었습니다.일시: 4월 21일 금요일 오후 12시장소: 선정릉역 1번 출구 PIB연구소인원: 제한 없음(개별 참석 가능)신청:위의 그림절차에 따라 개별 예약(현장 결제15000원)연락처: 010-7221-9709* 비고- 12시에 선정릉역 1번 출구에 모여서 출발합니다.- 상황 봐서 연구소 혹은 근처 카페에서 머물 예정입니다.- 개별 참석 시 11:00~20:00 중 아무때나 입장 가능합니다.- 늦게 오시는 분들은 저에게 연락하시면 안내해드립니다.- 적당한 인원이 모이면 저녁식사를 할 예정입니다.- 인원 부족 시오후 3시 이후엔 제가 없을 수도 있습니다.서울특별시+강남구+선릉로111길+23                                                                                                        서울+강남구+논현2동                                            크게보기                        |                        길찾기	0
고민이 있어요 요즘 들어서 걱정을 많이 하는데 학창시절부터 지금까지 친구가 없다는게 되게 힘드네요...저도 친구들이랑 같이 하하호호하면서 지내고 싶어했는데제가 어릴적에 따돌림을 당해서 원래 제 천성 자체가 여리고 유약한 타입이었는데 트라우마가 심했는지 그때부터 애정결핍이랑 약간의 피해의식도 생기고 타인과 얘기했을때 말투에 굉장히 신경을 많이 쓰고 자존감도 많이 낮아져서 사과를 굉장히 많이 하는 편이라 부모님이랑 제 주변사람들도 많이 걱정을 하시는 편이에요...그걸 꼭 고쳐야 하는데 긴장을 많이 해서 고치기가 되게 힘들고 친구를 사귄적도 있었지만 제 안좋은 트라우마랑 제가 친구를 사귀면 지나치게 오픈하는 성격때문에 시간이 지날수록 멀어지고 나중가면 깨지게 되더라고요 그래서 애착유형검사도 해봤는데 공포형 회피애착(혼란애착)이 나오더라고요.되게 힘들었을땐 현실도피에 대한 생각도 많이 했고 지금은 상담사 선생님께서 저를 많이 도와주셔서 전보다 많이 좋아졌는데 다음에는 친구와 하하호호하며 즐겁게 지낼 날이 오면 좋겠어요..	0
ENTJ가 불건강할 때는 어떤 모습이 나타나나요? 제 지인이 ENTJ로 추정되는데요.불건강할 때는 혹시 어떤 모습이 나타나나요?그럴 때는 어떻게 대해야 할까요?궁금합니다. :)	1
8유형검사ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와 저 10년 넘게 mbti 인증됨검사든 간결하게하는 검사든 ENFP만 봐와서 나는 성격이 잘 안변하는구나 싶었는데여기 카페 알고나서 8유형검사하니까 ESFP 나왔어요!! 너무 신기해요주기능이 Se 이고 부기능이 Fi 더라구요 내다버린 Ne ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언제부터 S가 늘었지!! 정말 신기해요 역시 검사는 여러가지를 해 봐야 하는구나 싶었어요!!8기능 검사 번역해주신분 정말 복이란 복은 다가지는 삶을 사세요!!	1
"[컬러로 풀어보는 연애심리] 당신의 시그니처 컬러는 무엇인가요? 원문: http://ikongjumosy.blog.me/220782956966컬러는 각각 의미가 존재한다. 내가 드러내고 싶은 이미지가 있다면 해당 이미지와 어울리는 컬러를 선택해 의상과 메이크업, 헤어 등에 활용하는 게 좋다. 환경 운동을 해온 변호사가 자연을 연상시키는 초록색 넥타이를 시그니처로 사용하는 것처럼 말이다.본인만의 커리어, 매력, 성격 등의 특징을 컬러와 연관 지어 자신 고유의 색 찾는다면 연애는 물론이요, 면접, 사회생활 등에 폭넓게 적용이 가능하다.<figure class=""image"" style=""display: inline-block;""><figcaption>핑크(분홍) 색상의 옷을 입은 여성.</figcaption></figure><금발이 너무해>라는 영화가 있다. 핑크! 하면 떠오르는 영화의 대명사격인 이 영화에서 주인공 엘 우즈의 시그니처 컬러는 핑크다. 주인공인 엘(리즈위더스푼)의 물건 중에서 핑크가 아닌 것은 없다. 핑크로 도배한 그녀는 컬러에서 느껴지는 그 대로 해맑고 사랑스럽고 공주과인 여자이다. 패션을 전공한 그녀의 패션에는 핑크가 가득하다. 그러나 그녀가 어떤 계기로 변호사가 되기를 선택하면서부터 그녀의 패션에서 핑크가 사라지고 그 자리를 짙은 청록, 검정, 보라 등이 채워간다. 그녀의 심경, 커리어 변화를 컬러로 보여주는 좋은 예다.그런 그녀가 사건을 해결하는 과정에서 역시 컬러가 등장한다. 변호사가 되고자 자신의 컬러를 포기했지만 그건 그녀의 스타일이 아니었다. 그럴 때 친구들이 해주는 조언이 명언이다.“너의 시그니처 컬러인 핑크를 선택해”자기 자신만의 컬러가 있는 것은 연애에서 특히 중요하다. 컬러는 말과 글과 같이 의사표현을 효과적으로 전달해주는 수단이다. 가장 빨리 그리고 깊게 기억에 아로새겨주는 강렬한 효과를 가지고 있다. 이를테면 정치에서 빨간색은 새누리당, 녹색은 국민의당, 파란색은 더불어민주당 등과 같이 컬러로 정당을 구별하고 인식하게 하는 것처럼 말이다. 특정 정당보다 색이 더 빨리 마음에 잘 와 닿는다.""연애를 잘하고 싶다!"", ""다른 사람에게 나 자신을 잘 어필하고 싶다!""는 생각이 있다면 자신만의 시그니처 컬러를 찾는 것이 좋다. 연애든 사회생활이든 자기 자신만의 해법으로 문제를 직면하고 해결해나가면서 그 사람의 매력이 더욱 공고해지기 때문이다.컬러를 보면 사람이 보인다그 사람의 시그니처 컬러를 알면 사람의 성격을 파악할 수 있다. 컬러는 같은 문화권, 시대를 살아온 사람들이 가지는 공통적인 심상을 표현하는 사회적 기호다. 그래서 아직 사회화가 덜 된 어린 아이들의 컬러는 규칙이 없고 자기 자신의 주관이 더 강하게 드러난다. 성인과 아동의 컬러심리가 다른 이유가 바로 이것이다.연애에 있어서 많은 것을 시도하는 것은 중요하지 않다. 시도보다 중요한 것은 효율이다.컬러, 그 하나만으로도 상대에게 강한 인상을 남길 수 있는 훌륭한 도구다. 옷이든, 성격이든 자기 자신을 하나의 컨셉을 가지고 상대방에게 도전해라. 스스로를 알고 적을 대하는 사람과 아닌 사람은 분명히 다르다."	0
"사월에 쓴 소설 제가 쓴 소설이에요.심심할 때 읽어 보세요.요즘은 어떤 책들이 읽히나요?캐나다 출신 작가들 중 심리를 잘 묘사한 작품을 소개 받고 싶어요.오늘도 마무리 잘 하시고 즐거운 주말 맞으세요!이제 곧 더워지겠네요.봄이라서 나른하구요~저는 그동안 ""시나브로"" 5호를 출간했습니다.아참1 인터넷 검색하다가 행인님이 올린 사진을 봤네요.잘 봤습니다.ㅎ"	1
아아아아...어제 회식 때 술 많이 마셔서!!!속이 안 좋...술버릇이 새벽에 일어나는 거라 6시부터 뒹굴거리는데 잠이 안와요 흑흑8시간 자야하는데 6시간 반 밖에 못잤어요!	1
ESTP분들은 사랑을 어떻게 하시나요? 제 주변에 ESTP분이 있는데 문득 이분들은 사랑을 어떻게 할까 궁금하더라구요~특히 남자분들은 사랑하는 방식이 어떤지 표현을 또 어떻게 하는지 사랑을 해서 힘든 점이 무엇인가요?예전에 사랑관련글을 본적이 있는데 그래도 궁금증이 풀리지가 않아요ㅋㅋㅋ ㅠㅠ	1
어제 갑자기 졸업하고 연락도 없었고 직장생활 하면서 생각지도 못하고 있었는데..왠일로 어제 후배가 카톡으로 연락이 왔네요.졸업하고 아무도 연락이 없어서 좀 외로웠는데..연락해주니까 고맙더라구요.저에게 잘 지내냐면서 연락이 와서~♪잘지내나고 하면서 연락해줘서 고맙다고 답하니까괜찮데요~잊고 있었는데..역시 따뜻한 정이란 떠나지 않나봐요.	1
몸냄새 측정기계 같은게 있으면 좋겠네요. 보통 자기 몸에서 나는 냄새 자기는 모른다잖아요. 그래서 혹시나 냄새날까봐 샤워를 하는거고 말이죠.그리고 샤워를 해도 또 냄새날까봐 신경쓰이고...그래서 자신의 몸에서 나는 냄새가 정확히 얼마나 되는지를 측정해서 수치로 표현해주는 휴대용 기기 같은게 있으면 얼마나 편할까 싶어요.평소에 잘 안씻는 사람들도 자기 냄새수치 재보고 나서는 샤워를 하려 할테고 말이죠.그리고 그게 또 대중화되면 스마트폰에 그 기능이 기본 탑재되어 나올 수도 있을테고...	0
"지금 '방황해도 괜찮아'를 읽고 있는데 책에서 이런 구절이 있네요""성공이 뭔가요? 저는 그림이 좋아서 그릴 뿐이에요""근데 이걸 읽고 참 그런 생각이 듭니다삶에 있어 행복이라는 것이뭘까저는 최소한 성취, 가진 것 이라고 생각했습니다그런데 아닌가 봅니다. 성취는, 진정한 행복은 '정말로 하고 싶은 것'을 가진 사람들 같아요. 정말 그림을 그리고 싶고 정말 광고가 하고싶고 정말 프로그래밍이 하고 싶고 이런거요그사람들은 부자네요 생각해보면 참 웃긴데 그닥 하고싶은게 없습니다 그게 가장 문제였네요"	1
저는 항상 신뢰문제가 심한데요 영어로는 trust issue라고 하는 그거요흔히 세상 아무도 못믿는, 그런 사람이 저에요아주 어린 아이일때 부모에 대한 신뢰를 잃었고사회에서는 일회성 이상의 인간관계를 가져보지 못한채로 어른이 됐어요최근 저의 우울과 외로움의 뿌리를 쫓아가며 생각해보니 제가 사람을 못믿다못해 싫어하고 있더라구요제 인간관계도에서 정말 단 한명도 제가 싫어하지 않는 사람이 없어요. 가족이든 친구든제가 왜 항상 외로운지 알게됐죠그래서 그나마 가장 가깝다고 느끼는 친구에게 고민 상담을 했는데그 친구가 ‘용서’라는 키워드를 주더라구요‘좀더 남에게 관대해지고 용서할 줄을 알아야 한다’생각해보면 저는 단 한번도 남을 용서한 적이 없어요단 한번도 부모로부터 용서받은 적이 없어서인가봐요지금까지 저의 신뢰문제는세상으로부터 나를 지키기 위한 타당한 방어기제라고 생각하고 살았는데이게 거꾸로 철창이 되어 저를 가두게 되니깨닫게 되네요세상사람들이 왜 그렇게 용서해야하는 마음가짐에 대해 많은 얘기를 하는지 알겠어요신뢰관계의 기반엔 관대함과 용서가 필요하다, 상투적인 문장인데 왜 한번도 마음써서 읽어보지 않았을까요	0
"안 좋을때 보면 더 안 좋은 이야기 좀 전에 글을 올리고나서 가만 생각해보니 엠헬을 찾으시는 분들중상당수가 고민이 있거나 지금 현재 상황이 힘겨워서 해결방법을 찾으러 조언을 얻으러 위로를 받으러 오신 분들 이란걸 느꼈어요그런데 전 여기서 마냥 헤헤 거리네요 ㅎㅎㅎ그리고나서 난 왜 엠헬을 찾았지? 란 생각을 하게 됐어요며칠전에 제 닉넴을 바꾸려고 하던중 제 가입일을 확인하게 되었는데참 짧지만은 않은 시간동안 이 카페를 드나드는거 같습니다2년여 되가는데 제 삶에 변화가 많이 왔어요 그 동안에..그래서 혹시라도 지금 매우 무지 괴롭고 고민되고 힘드신분들 계시면 조금이라도응원을 하고자 보탬이 되고자 맘 먹고 써보려고요~맨첨에 이 카페를 가입하게 된 계기는 어떤 특정인 때문이었어요싸움과 갈등을 반복하다가 내가 문제 있는 사람이구나... 나 때문이구나... 란 생각이 문득 들게 되어서나 자신을 좀 알아보자 라는 맘으로 가입을 했어요가입전 약식으로 이미 제가 ENFP란걸 알고 있어서 가입하자마자 제 유형을 엄청 공부했던 기억이 나네요 ^^그때나 지금이나 전 mbti의 아주 얕은 지식을 자랑하고 있슴다 하지만 그렇게 좀 알고나니 맘이 편해지더라구요내가 그때 왜 그런 맘을 가졌고 그런 언행을 했는지에 대해 이해하게 되었어요그리고나선 나의 장점과 단점을 보고... 그리고 장점에 집중하였어요ENFP는 참 장점이 많아요 ^^그 장점들을 모아서 스스로 난 이런 사람이다!! 라고 생각하고 행동하기 시작했어요일종의 자기 최면인 셈이죠 뭐 대강 장점들을 보면낙천적이고 사교적이고 이해심이 많고 잘 웃고 친절하고 등등등등등등.... ㅋㅋ 물론 단점도 많이 있어요 감정의 기복이 심하고 펄럭귀에 고집도 세고 등등등등... 하지만 단점에 초점을 맞추면 너무 제 자신이 한심해 보이기도 하고 영영 세상에 적응은 할수 있을까싶기도 하고... 나를 학대하는거 같아 힘이 들더라구요그래서 일단은 장점을 최대한 부각 시켜서 장점과 단점을 상쇄시키고자 했네요 ㅎㅎㅎ그런데 지나고보니 꽤 잘한일이다 싶어요엠헬 분들 특히 지금 고민에 휩싸이신분들은 다른거 보지 마시고 일단은 장점에 집중하시면자신감도 업되고 더 발전할수 있는 원동력이 만들어지는거 같아요 하지만 장점을 알기 전 나를 제대로 보는일이 조금은 낯설고 힘이들때가 있어요좀 인정하긴 싫지만 나의 치부도 꺼내와야하고 온갖 살면서 겪었던 나쁜일들도 꺼내봐야지진정한 나를 알 수가 있는데 ... 조금은 힘들지만 나를 제대로 보려면 조금 뒤로 물러나서 아주 객관적으로 판단해야지 되요 급할거 없으니 천천히 객관적으로 돌아보세요 ^^하지만 장점이고 뭐고 일단 정말 너무 괴로워 죽을거 같다 하시는 분들에겐 제가 좋아하는 문장을 알려드릴게요""괜찮다, 모든 게 다 무너져도 괜찮다너는 언제나 괜찮다당신의 상처보다 당신은 크다""이 말 ㅈㅔ가 정말로 좋아하는 문장이예요너무 힘이 들때 정말 힘이되어주고 있어요움... 그리고.... 지금 혹시 선택의 갈림길에서 고민하고 계시는 분들에겐 서울대 행정대학원장 최종훈 교수의 인생교훈을 알려드릴게요...갈까 말까 할때는 가라살까 말까 할때는 사지마라말할까 말까 할때는 말하지 마라줄까 말까 할때는 줘라먹을까 말까 할때는 먹지마라ㅋㅋㅋㅋㅋ 첨에 이거 보고 빵터졌는데 이것도 정말 정말 도움이 많이 되요 메모장에다가 적고나서 고민될적마다 한번씩 들여다보곤해요 ㅎㅎㅎ 한가지 방법이 또 있는데카페서 몇번 언급한적이 있는 기억이 나네요.. 한번 더 알려드리자면예를들어 가야할지 말아야할지 정말로 정말로 헷갈릴적엔 동전을 던져 보세요 물론 던지기 전에 미리 ""앞이면 간다 뒤면 안간다"" 정도는 정하시구요동전을 던지고 난 뒤 만약 앞이 나오면 ""간다"" 니깐 가야하잖아요 그래서 오케이~ 가는고야!! 라고 한다면 이미 내 맘 쏘울이는 예전부터 이미 가자고 결정을 했던거고혹시라도 동전을 다시 한번 던져보고 싶은 생각이 들면 사실 내 맘 깊숙한곳은 안가고 싶은거라네요정말 애매하고 내 맘도 모르겠고 주변의 조언도 썩 도움이 안되면 추천해드릴게요 저처럼 결정장애를 겪는 분들에게 강추요 ㅋㅋㅋ마지막으로 ""가장 중요한 스펙은 체력이다"" 라는 누군가의 명언을 남길게요 ㅎㅎㅎㅎ도대체 이런 멋진말은 누가 만들어 내는거얔ㅋㅋㅋ도움이 되어드릴수 있을지는 모르지만저 역시 나름 이런 저런 비슷한 경험을 해보았기에 그것을 토대로 그동안 느낀점을 나열해보았네요위에 장황하게 써놓긴 했지만 인생 다 산것도 아니고 현재 저도 지금 매우 고민스러워요 ㅠㅠ모두 같이 현명하게 잘 살아보세!! ㅎㅎㅎㅎ 오늘은 글이 영...... 맘대로 안 써지네요 ㅡㅡ;;걸러 읽어주세요 ^^"	1
10년의 세월 변화 문득 과거 생각이 나서 사진을 보다가10년 전, 입대 직전 사진이 나왔네요.10년 후의 같은 각도로 찍은 얼굴이네요.(오른쪽은 ESTP 사촌동생)	0
일. .시작 얼마전 임용 떨어지고 학원 일자리 구하고새로운 인도수학 배우고있어요.내년엔 공부방부터 작게 시작해서10년안에 내 건물에서 학원하고 싶어요ㅎㅎ작은바램 큰 소망입니다	1
아..  또 쓸데없는 생각인데 요새 지휘자에 꽂혔어요. 저는 절대절대 수준급은 아니지만 ㅠ 다룰 줄 아는 악기가플룻 클라리넷 피아노 비올라 첼로꽹과리 대금 장구 정도입니당.여기에 트롬본이랑 베이스기타랑 재즈피아노까지만 배우고 화성학 공부를 해서 편곡도 해보고 준비가 되면 지휘하고 싶어졌어용... ♡nwc랑 쿨에딧 reaper 정도가 만질 줄 아는 소프트웨어인데 필요한 음악관련 프로그램이 더 있을까영..?ㅋㅋㅋ 자꾸 버킷리스트가 늘어나고 있는데 큰일입니다. 죽기 전에는 완성할수 있을까..	1
8/14 홍대/합정 모임 한번 해요~! 예전에 '콜라맛체리 ENFP'님께서 열어주신 모임과 그 장소가 너무나도 마음에 들어서콜라맛체리님에게 물어보고, 같은 장소에서 모임을 열어보려고 합니다.위치나 오는 방법 등은 http://cafe.naver.com/mbticafe/127179를 참조해주시면 되겠습니다.-장소: 라실리아 (합정역 3번출구에서 가까움)시간: 8월 14일 목요일 오후5시~자유일정: 음료와 식사를 한 뒤에, 주변 카페 등으로 이동하여 담소 나누기 등회비: 개인 음료/식사값 등, 선입금 불필요, 더치페이현재 참석 확정자: 5명3명만 추가로 더 받으려고 합니다.현재 제핸드폰이 정지중이라서 연락이 어렵습니다.참석 확정자들에게 문의해서, 댓글로 연락 가능한 연락처를 알려드리도록 하겠습니다.-참석 희망하시는 분들은 댓글 남겨주시면 됩니다.	1
심심해서 그려본 유형도 이해를 돕기위해서 간단히 설명드리자면...우선 사람이 있는 좌측이 내부이고, 우측이 외부를 뜻합니다. 그리고 S에서 N으로 향하는 방향으로 넓어지도록 했습니다. 예를들어 si 와 ne 를 가졌으면 외부로 넓어집니다. (왠지 s는 구체적이고 명확한 느낌이고 n는 방대한 느낌인지라ㅋㅋ) 마지막으로 직선은 T, 곡선은 F를 뜻합니다. 내부에서 직선으로 뻗어나간다면 ti 와 fe를 가졌을것이고, 곡선으로 뻗어나간다면 fi와 te를 가진것을 말합니다.한 가지 아쉬운건 유형별로 1차 2차기능과 3차 열등 기능을 구분하지 못했다는점...? 뻘글아닌 뻘글이지만 한번 올려봅니다ㅋㅋㅋ	1
우리 다른 카페 동호회처럼 여행두 떠나고 그러면 좋겟어요.ㅎㅎ 어디 지방으로 좀 물좋고 산좋은 곳으로 떠낫으면 좋겟어요.ㅎㅎ캐논 사진 동아리에 가입되어 잇는데 거기보단 여기가 더 정이 많이 들고 그냥 다들 이야기도 잘통하고 비슷한 사람끼리 있는 것 같아서 더 재미잇을거 같더군요.^^그 카페에서2박 3일 제주도 출사 여행 간다길래 문득우리 카페에서도 좀 더 활동 범위를 넓혀서 회원들끼리 어디 좀 놀러다녓음 좋겟어요.ㅎㅎ요즘 담양이 그렇게 가고 싶네요.^^죽녹원 메타세콰이어길.... 소쇄원...경비행기 타는 곳두 잇던데~ 고거 한번 타구 하늘 날아보고 싶기도 하고 ㅋㅋ2박 3일은 휴가때 가고~ 주말에 짬내서 1박2일루 어디 계곡이라든가~대학생때의 MT 그 느낌을 간만에 느껴보구 싶네요.^^ 특히 또 서로에 대해 잘 아니까 더더욱 재미잇을듯 하구 ㅋㅋ	1
12년간의 우울증 이 친구가 저에게 처음 찾아온 것은 정확하게 12년전,그러니까 2004년 늦가을과 초겨울 사이 그 즈음이었습니다.그동안 이 아이와 함께 하면서 참 많은 일이 있었는데,최근들어서야 이 친구가 저를 좀 놓아주는 느낌이 들어서이제야 좀 겨우겨우 사람사는 모양이 나는 것 같습니다.그 시간이 없었다면, 좀 더 번듯한 사람이 되지 않았을까 싶기도 하지만,덕분에 나 자신에 대해서도 치열하게 돌아보고앞으로 어떤 삶을 살아야할지 굳게 다짐하는 계기가 된 것 같아요.참...몇 년 전만해도 우울증 테스트 하기만 하면매번 만점에 육박하는 점수가 나와서 입원해라, 약 먹어라 등등 별 소리 다 들었고,이 의사, 저 상담사 다 거치는데도 불구,전혀 진전이 없어서 많이 답답했는데,약은 임시방편일 뿐이고(본인한테는 전혀 돈 안되는) 상담치료가 중요하다고 옳은 말씀해주시는좋은 의사선생님 만나서약에 의존하지 않는데도 이 만큼이라도 증상이 완화가 되어서 참 감사하다는 생각이 듭니다.저말고도 맘고생 깊게 하신 분들 많으신 걸로 아는데,다른 분들의 얘기도 한번 차분하게 들어보고 싶네요.ㅎㅎ	0
저는 그냥 제가 게임을 못해서 싫어하는줄 알았어요 INFJ가 싸우고 경쟁하는걸 싫어해서 그런 게임을 안하는거라고는 연관을 못지었었는데정~말 게임을 잘 안하지만 굳이 해야한다면테트리스, 스도쿠 이런 종류를 해요주로 기록을 쌓고 쌓는? 제 기록을 제가 뛰어넘으면 신납니다ㅎㅎ컴퓨터 게임에선 그 흔한 크아, 카트를 못하겠더라구요아 제 캐릭터를 키우는 메이플 이런건 좀 할만 했어요지는 것도 싫지만 경쟁해야 한다는 부분에서흥미가 안생기고 오히려 마음이 불편해요저만 그런가요?	0
나만의 공간 있으신가요? 추석 명절 잘 보내셨죠~??^^ 요즘 날씨가 너무 좋아서 자다가도 밖에 나가고 싶어지는 그런 계절이네요...걷기 딱 좋은 온도... ㅎㅎㅎ저는 저만의 공간이라고 하기엔 너무나도 많은 사람들과 공유를 하지만..암튼 한곳 있습니다..개천인데요...이 길을 걸은지 딱 일년이 되네요작년 추석부터 걷기 시작 하였는데 올 추석이 지나갔으니...^^작년엔 너무 괴로워서 괴로움을 이기고자 걸었습니다다행히 엄청 긴 코스라서 걸어도 걸어도 끝이 없다는게 매우 큰 메리트가 되었죠 일년동안 정말 일주일에 3-4번은 걸었는데울기도 하고 화를 내기도 하고 웃기도 하고...그러다보니 이젠 저절로 그곳을 찾게 되네요어느덧 저에게는 소중한 곳이 되어버렸어요 그때의 그 괴로웠던 마음은 많이 치유가 되었어요 왜 하루만큼 멀어진다는 말이 있잖아요~저의 그 괴로움도 꼭 일년만큼 힐링 된 기분이예요~가끔 오늘 같은 날엔 발작도 하기도 하고 그 얘기가 이젠 입밖으로 나올수는 있지만 아직 껄끄러워서요... 그런걸 보면 역시 시간은 정직하구나.... 느낍니다....나만의 힐링 스팟을 찾아보시는건 어떠신지요~저는 강력추천 합니다 ㅎㅎㅎ때론 사람보다 더 안락하고 안전하고 따뜻하고 포근함을 느끼실수 있으실거예요~^^	1
간단한 점성술 분석방법 (탄생차트/네이탈차트) 자신의 탄생차트 뽑는 방법 :http://uno8130.tistory.com/18참고 : 길면 차트 뽑고 아래로 내려가서 간단하게 분석하라고 붉은글씨로 표시한 사항만 찾아보세요.위에 있는 사진이 탄생 차트입니다.내가 태어난 생년월일 시분 위치(위도경도)를 통해서 하늘의 상태를 확인하는 것이죠.As above so below(위에서와 같이 아래서도 그러하다.)점성술의 근본적인 사항은 참 간단하죠.인간은 지구의 중력에 영향을 받고 지구는 달과 태양에 영향을 받고 그 태양을 중심으로 화성,수성,목성,금성,토성의 다양한 행성이 서로에게 힘을 끼치며 공전궤도를 가지고 움직입니다. 서로 부딪히고 파괴되는 일이 없이 말입니다.이 카페 사람들이 알 수 있는 '칼 융' 또한 점성술을 통해 환자를 분석하곤 했다고 합니다.저는 기본적으로 정통점성술을 선호하는 편이며 칼융이 선호했던 심리점성술은 별로 좋아하지 않습니다만...사실상 이것저것 주워들으면서 보는 저는 짝퉁에 가깝고 심리점성술의 영향도 많이 받고 있습니다.기본적으로 전통점성술은 예언을 하는 것이니까요.자 그럼 짝퉁의 제 이야기를 좀 해봅니다.전통점성술은 기본적으로 월,화,수,목,금,토,일 의 7가지 행성을 사용합니다.명왕성, 해왕성, 천왕성, 키론에 대한 사항은 판단하지 않습니다.행성을 이야기 하기 전에 형태를 분석해봅시다.12궁도원형의 끝인 연노랑 부분이 바로 12궁도입니다.우리가 잘 알고 있는 12가지 별자리이며 각 별자리마다 30도씩 360도의 형태를 이루고 있습니다.12가지의 별자리는 남-여성궁 / 불-땅-풍-물/ 활동-고정-변통궁 / 봄-여름-가을-겨울 /무음궁-인간궁-짐승궁-기타등등.. 다양한 속성을 가지고 있으며 이것은 속성에 대한 사항으로 고려되어야 하는 사항입니다.12하우스원형 안쪽에는 줄이 그어진 부분이 있고 안에 작은 원을 중심으로 숫자가 쓰여있는 것이 보일 것입니다.이것이 12하우스입니다.12하우스는 각각 해당 차트의 네이티브(주인)에 대한 다양한 사항을 판단하며, 중요한 4지점이 있습니다. AC(1하우스), IC(4하우스), DC(7하우스), MC(10하우스)라는 부분이 영어로 보이실 겁니다.12하우스마다 선호하는 별자리와 행성이 있습니다. 또한 하우스마다 길한 하우스가 있고 흉한 하우스가 있습니다. 참 분석하는 사항이 많고 다양하죠?기본적으로 여기서는 AC만 다루도록 하겠습니다.AC(Ascendant)는 상승궁이라고 하며 탄생차트에서 해당 네이티브의 외적인 모습이나 외적으로 보이는 성격을 뜻하므로 중요한 사항으로 여깁니다. 다른 3가지 중요한 부분은 신경 안 써도 됩니다. 어차피 깊이 하게 되면 알아서 이해하게 되요.제 차트를 보시면 AC가 물고기 자리에 걸려있음으로 저는 물고기상승입니다.단순하게 보려면 물고기상승에 대한 자료만 찾으시면 됩니다. 조금 더 세부적으로 보실 줄 아는 분이라면 이렇게 하시죠.1하우스는 물고기 상승이므로 로드인 목성(물고기,사수의 수호성)의 위치(하우스,별자리)를 보고 행성의 영향력을 봅니다. 행성이 다뤄지는 속성은 나중에 이야기 하도록 하죠.또한 1하우스 안에는 양화성이 있습니다.1하우스는 시작의 하우스이기 때문에 양자리와 로드인 화성을 선호합니다. 여기서 양화성은 룰러쉽(쉽게 말하면 좋은 위치)을 통해 강력한 힘을 얻습니다. 기본적으로 화성은 소흉성이지만 이렇게 힘을 얻을 경우에는 좋은 영향을 끼칠 수가 있습니다.만약 행성이 없는 하우스라면 해당 하우스의 선에 걸린 별자리의 로드를 확인하여 사항을 판단하면 됩니다. 여기까지 분석할 수 있는 상태라면 당신도 되돌릴 수 없는 짝퉁점성술사가 됩니다. 배울건 제가 말한거 말고도 넘쳐나니까요. ㅋㅋㅋ행성이제 행성으로 넘어가죠.Sun(태양) - 차트의 주인이자 우리가 대표적으로 아는 별자리, 영혼이자 이상이자 본질 / 사자궁의 수호성Moon(달) - 내면이자 무의식의 영역이나 취향 / 게자리의 수호성Mercury(수성) - 언어, 자아, 지능적인 부분 / 쌍둥이자리,처녀자리의 수호성Venus(금성) - 미적인 부분, 유흥에 관한 부분 / 황소자리,천칭자리의 수호성Mars(화성) - 충동,성적인 부분, 공격성에 대한 부분 / 양자리, 전갈자리의 수호성Jupiter(목성) - 법률,도덕,규율,철학에 대한 부분 / 사수자리,물고기자리의 수호성Saturn(토성) -오래거나 낡은 것, 부정적인 감정, 커다란 명예, 때로는 영적인 부분 / 염소자리, 물병자리의 수호성이것도 졸라 복잡해요.. =_=각 궁마다 흉성(나쁜별),길성(좋은별)이 있어요.기본적으로 흉성은 화성,토성 / 길성은 금성 목성 / 수성은 상황에 따라서 흉성 또는 길성아 시읏비읍 내 수호궁 흉성인데 그럼 나 안 좋은거임? 이라고 하시는 분들이 있다면 그런건 아니에요. 인간의 관계에 절대적인 것은 없듯이 차트에서도 절대적인 것은 없죠. 이것저것 따지면 흉성도 좋은 영향을 주고 길성도 좋지 않은 영향을 주기도 하거든요.기본적으로 행성 그 자체의 성질은 다양해요. 저기 위에 각 별자리마다 속성이 있는 것처럼 행성 또한 그래요.예를 들면 점액질 같은 속성으로 분류를 하기도 하고 순행,역행을 통해서 분석이 달라지기도 하죠. (역항은 해당 별에 r이라고 작은 글씨로 적혀있으며, 목성은 비교적 역행을 많이 합니다. 역행은 좋지 않은 뜻으로서 분석되기도 하죠.)더 많지만 상세한 설명하면 하염없이 길어지고 그만한 지식도 없으니 패스~아래 사진은 디그니티(dignity/존엄성)라고 해서 해당 별자리에 어떤 행성이 위치했느냐에 따라서 좋은 힘을 얻는지를 나눈 겁니다.사인(Sign) - 별자리(12궁도)룰러(Ruler) - 자신의 집에 있는 느낌 / 최고의 상태(안정적이고 지속적)엑절테이션(Exaltn)- 귀한 손님 대접받는 느낌 / 좋지만 자유롭지 못한 상태(이롭지만 영구적이지 않음)트리플리시티(Triplie)- 편한 친구집에 방문한 느낌 / 편하게 위치하는 상태 (룰러,엑절보다는 약한편)텀(Terms)- 작은 조직의 우두머리 같은 느낌 / 중세,그리스 점성술에 따라 나뉨(중세-위3개보다 약하게 봄 / 그리스-트리플보다 높게봄)페이스(Faces)- 작은 조직의 신입사원 같은 느낌 / 머물러있을 수는 있으나 본인의 영향력이 강하지는 한 상태순서로 좋은 거라고 보시면 됩니다.또한 디빌리티(debility/손상)라는 부분이 있다.이건 그냥 참고하기만 하고 적용하지는 마세요. 진짜 자세히 보시려면 공부하시면 되는 부분이니까요.디트리먼트 - 룰러와는 반대되는 의미로 행성이 부정적인 영향력이나 불안정한 힘으로서 발휘되는 상태펄 - 엑절과 반대되는 의미로 천대받는 느낌이므로 절망과 낙담에 관한 힘으로서 발휘되는 상태참고 : 트리플시티에 적혀있는 D,N은 낮차트,밤차트인지에 따라 고려되는 사항입니다.참고로 다음으로 넘어가기 전에 차트는 밤의 차트, 낮의 차트가 있습니다.낮의 차트는 태양이 7~12하우스에 속한 차트 / 밤의 차트는 태양이 1~6하우스에 속한 차트입니다.점성술은 기본적으로 관측을 기준으로 쌓여온 정보입니다. 그렇기 때문에 밤낮차트에 따라서 별마다 영향력이 다를 수가 있습니다. 자세한 사항은 알아서 공부하세요. 설명하려면 길어져요..각이제 중요한 아스펙트(Aspect/각)에 대해 이야기 해볼까 합니다.360도인 12궁도는 각 자리마다 30도씩 나눠지며 특정 위치에 행성이 존재합니다. 제 화성은 양자리 6도에 있다고 나옵니다. 왼쪽 위에 네모난 칸으로 표시된거 보이시죠? 그리고 토성은 염소자리 1도에 있습니다.그리고 원 안을 보면 붉은 선으로 연결된게 보이실 겁니다.흉성인 염소토성과 양화성이 룰러쉽을 얻어서 미친듯이 좋은 위치에 있습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ게다가 양화성이 속한 1하우스는 선호하는 자리가 양자리, 염소토성이 속한 10하우스는 선호하는 자리가 염소자리입니다. 해당 행성이 하우스에 걸린 궁과는 다르지만 룰러를 얻을 수 있는 위치에 있기 때문에둘다 파워풀 합니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 째려봐요 =_=흉성끼리 서로 째려봐서 뭐 어쩌겠다는 건지....여기서 째려본다는 건 다 이유가 있습니다.대립각(Opposition/오포지션) - 180도각 /긴장된 상태, 대립되는 상태, 흉각삼각(Trine/트라인) - 120도각 / 동질감을 느끼고 편안한 관계를 맺은 상태, 길각직각(Square/스퀘어) - 90도각 / 불편한 관계, 압박감을 느끼는 상태 / 흉각육각(Sextile/섹스타일) - 60도각 / 긍정적인 호기심을 지닌 상태 / 길각 (음란마귀 조심하세요.)회합(Conjunction/컨졍션) - 0도각 / 대상이 합한 상태 / 흉성일 경우 한쪽이 피해, 길성일 경우 길한 효과정확히 90도가 되어야 하느냐고 물어본다면 그렇기도 하지만 행성은 움직입니다.그에 따라 다가가는 각/멀어지는각으로 분류하여 적용하는 것이죠. 이 다가가고 멀어지고는 상대적으로 속도가 빠른 행성을 기준으로 합니다. (걍 차트에서 표시된대로별자리 카페의 어떤 분의 글을 인용하자면 재밌는 내용이 있습니다.정말 잘생기고 젊잖게 보이는 사람(목성)이나 정말 이쁜(금성) 사람이 노려보는 것(흉한 애스팩트)과 깡패(화성)나 거지(토성)가 그윽하게 보는 것(길한 애스팩트)과 어떤게 더 꺼림직할까요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ후자가 사실 무서운 겁니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ각도가 길하고 흉하고는 하나의 성질이며 기본적으로 각도란 행성끼리의 관계입니다. 행성이 각도로 인해 다른 행성의 영향을 받는 것이니까요. 행성의 속성이 큰 영향의 기준으로서 생각하시면 됩니다.참고: 태양은 절대자이므로 태양과 8도 30분 에 위치하면 컴버스트라고 하며 17도 이내에 있으면 언더선빔이라고 합니다.컴버스트는 말 그대로 활활 타오르는 거고요(참고로 수성은 태양과 크게 각도를 벗어나지 않습니다. 그래서 수성은 태양과 같이 있어도 흉하다고는 말할 수 없습니다. 보조적인 행성이기 때문에 크게 나쁘지는 않습니다.)언더선빔은 Oh! my eyes!!! 이러고 눈멀어버리는 겁니다. 리신 왈 : 어디로 가야하오...자 이제 너무나 기본적이고 기초적이고 일단 알아두어야 할것의 절반밖에 안 되는 사항을 알려드렸으니 이것을 이것저것 공부하시다보면 당신도 차트를 해석하실 수도 있는데 뻘짓입니다. 기본적으로 철학자들이나 심리학자들이 점성술에 큰 관심을 두었습니다. 관계에 대한 흥미를 가진 사람들이라면 좋아할만한 정보의 집약체죠. 에니어그램처럼 오랜시간동안 이어져온 정보입니다.걍 재미삼아 보세요. ㅋㅋㅋㅋ간단히 보고 싶은 분들에게는 이 방식을 추천합니다.1. 해당 차트를 보고 자신의 행성을 확인하세요.물고기상승, 사수태양, 사자달, 사수수성, 전갈금성, 양화성, 쌍둥이목성, 염소토성그리고 해당 행성이 각 별자리에 있을 때의 정보 찾아보시면 됩니다.2. 두번째는 각 하우스에 위치한 행성을 보고 해당 하우스에 대한 정보를 찾아서 하우스에 행성이 있을 때의 정보를 찾으시면 됩니다.행성이 없다고요? 그럼 복잡해지니 걍 찾지 마세요. 해당 하우스에 걸린 별자리의 로드를 찾아서 그 행성이 어떤 하우스의 어떤 별자리에 있고 다른 행성과 어떤 각도를 갖고 있어서 이렇게 해석해야지? 라는 초보적인 상식만 가지고 있으면 분석이 가능해요. 하하하 머리아파...=_=---------------------------------참고로 종교를 가지신 분들은 좀 안 좋아하실만한 글이기도 하지만 어떤 종교든 점성술에 대한 내용이 빠지는 종교는 없습니다.고대 메소포타미아문명에서부터 시작해서 중동에서 번져 동양에서는 사주로 꽃피우고중세, 그리스점성술 등 다양한 형태로 존재한 것이 바로 점성술이니까요.또한 점성술은 육안으로 판별이 가능한 것을 기록하며 누적된 정보입니다. 에니어그램 또한 종교로 인해 발전한 사항처럼 점성술 또한 천문을 관찰하는 사람들이 꾸준히 기록한 사항이죠.저보고 점성술을 정말 믿냐고 한다면 걍 심심해서 인생에서 즐길만한 거리 하나라고 생각하죠. 진지하게 대했다면 아마 이런 글 쓰기보다 배우기 바빴을 겁니다. 저거 말고 정말 다양한 것을 배워야 하거든요. 믿기 싫으면 믿지 마세요. 어차피 저도 인생은 스스로 하는만큼 나오는 거라고 믿고 싶으니까요.저보고 짝퉁 사이비라고 하면 인정합니다. 저런 기초적인 자료로 얕게 분석하거든요.참고로 덧글로 내 차트 봐주세요. 라고 하지 마세요. 분석하려면 오래 걸릴 뿐더러 귀찮기도 합니다. 메일로도 쪽지로도 보내지 마세요. 걍 저한테 받는 것보다 진짜 관심있으면 좀 잘하는 분 알아서 찾아보고 받아보세요. 짝퉁일지 진퉁일지 모르겠지만 적어도 저보다는 잘 분석하실 겁니다. MBTI에서 약식 받지 말라는 이유와 동일합니다. 저는 약식같은 존재거든요. ㅋㅋㅋ깊게 분석하지 마세요. 다 영문으로 된 용어이고 머리에 안 익으면 사실상 분석하기 되게 힘듭니다. 모든 차트가 다 똑같기는 힘들거든요.점성술을 분석할 때는 흉하다고 무조건 나쁜 것이 아닙니다. 옳고그름이 인간의 판단으로 인한 것처럼 차트에는 옳고 그름이 없습니다. 단지 관계로 인한 영향력인 측면으로 보시면 될것입니다.시분이나 태어난 위치(위도경도)는 매우 중요합니다. 조금이라도 틀리면 사항들이 엇나가는 경우가 있어요.참고 : 점성술에서는 별자리를 48가지로 봅니다. 바로 저런 세부적인 영역으로 인해 같은 태양이라도 각도에 따라서 다른 12궁도의 별자리가 영향을 끼친다고 판단하거든요. 48가지 별자리에 대한 글은 찾아보시면 나올거에요. ㅎㅎ	1
입 대 제가 이런걸 너무 좋아해요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저만..그런가요? 저만 하이개그 좋아하는건가요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ같은 인프피인 친구도 저보고 너왜그러냐 그러는데개그코드는 성격유형에 큰 영향을 안받나봐요맨날 intp? istp 인 친구랑 카톡으로 개그배틀 하는데 절대로 지고싶지 않아요 코드는 둘만 아는 코드 ㅋㅋㅋㅋ 행복한 하루 되세요 ~!!	0
한국에서 내 삶. 경험으로  entp로 살아가기 어려움에 대해 말해볼께요. ㆍ	1
자기암시에 관한 책 추천 좀해주세요 자기암시를 어떻게 해야하는지, 그 방법에 대해 잘 나와 있는 책이면 좋겠습니다.	1
시원한 맥주 엠헬서 만난 인연과의 첫 여행음식을 봐도 식욕은 별로 안 돋지만술을 보면 저절로 식욕이 돋네요.	0
퇴사 후 근황 현재 백수입니다ㅋㅋㅋ사실 직장에서 안 좋은 일이 있어서 별로 희망이 안 보여서 퇴사했어요.도서관도 다니고 여러가지 활동(청소년상담자원봉사, 청소년상담사3급 면접 스터디, 심리학 공부, 정신보건사회복지 공부 등)을 하면서 지내고 있어요.생각만 해도 화나는 직장을 따려치우고 나니까 속은 후련하고, 집에서 공부만 하니 행복한데 다시 재취업할걸 생각하니 약간 두려운감이 있네요ㅠ그래도 열심히 해야죠. 제가 선택했으니까.	1
"[D&D 성향 분석] Lawful Good 질서 선 Lawful Good질서 선법과 질서를 단호히 수호하는질서 선 성향의 사람들은 보편적 복지를 증진시키기 위해 이러한 신조를 따른다.일정한 정도의 자유는 당연히 질서를 위해 희생되어야한다. 진리는 최고의 가치이며, 생명과 아름다움은 최고로 중요하다. 이 사회의 이익은 모두에게분배되어야 한다. 질서 선 성향의 생명체들은 우주를 다양한 정도의 적법성, 또는 선을 향한 갈망으로이해한다. 그들은 선을 보장하기 위해서는질서와 법률이 필수적이라고 확신하며, 그 선은최대의 이득을 고상하고 생각할 줄 아는 최대 다수의 생명체들에게 가져다주는 것, 그리고 나머지 생명체들에게는 최소의 피해를 가져다주는 것이다.(1) 이 성향의 사람들은 잘 조직된 정부를 갖춘 질서 있고 강력한 사회가 다수의 사람들의 삶을 더 낫게 만들 수 있다고 믿는다. 삶의 질을 보장하기 위해서 법은꼭 필요하며 준수되어야 한다. 사람들이 법률을 준수하고 서로 도우려 노력할 때에 사회 전체가 번영할 수 있는 것이다. 이 사람들은 최소의 피해로 최대 다수에게 이득을 가져다주기 위해애쓴다. (2) 이 유형의 사람들은강한 도덕적 품성의 소유자다. 진리, 명예, 그리고 타인의 복지가 가장 중요한 것이다.선이 이기기 위해서는 질서와 법률이 반드시 필요하다고 확신한다. 질서 선 성향의 존재들은상대방이 선인이든 악인이든 상관없이 거짓말하거나 속이기를 싫어할 것이다. 그들은 반역을지지하지 않을 것이며, 불명예스러운 자들이자신의 명예를 이용하도록 내버려두지 않을 것이다.그들은 자신들이 있는 지역의 법률과 관습에 따를 것이지만, 명백히 악하고 부당한 법에 따르지 않기 위해서는빠져나갈 구멍을 찾으려고 시도할 것이다.(3) 질서 선 성향의 사람들은 무리짓기와 질서를 좋아하며, 보편적 복지의 증진을 위해 모든 경우에 권위에 잘 협조할 것이다. 모든 질서 선 성향의 존재들의 선과 법률에 대한 갈망의 정도는 다 다르기 때문에, 완벽하게 균형잡힌 ""질서 선"" 적인 태도란 존재하지 않는다 (이 점에서는 다른 모든 성향도 마찬가지다). 그러나 일반적으로 질서 선 성향의 사람들은 개인의 이상이나 권리보다는 다수의 이상이나 권리를 증진한다 (그리고 거기에는 당사자도 포함된다). 그리고 사회의 약하고 억눌린 사람들을 지지하며, 그런 사람들이 공평하게 사회에서 발생하는 이득을 취할 수 있어야 한다고 생각한다. 질서 선 성향의 사람들은 이것이야말로 다른 모든 사회의 구성원들이 함께 존재의 권리를 누릴 수 있는 가장 좋은 방법이라고 생각한다. 생명은 적법하고 선한 존재에게는 중요한 것이다. 그러나 생명은 질서를 배척하지 않으며, 그 반대의 경우도 마찬가지다.(4) 질서 선은 고수하기가 어려운 성향처럼 보일 수도 있다. 그러나 질서 선 성향의 사람들이 반드시 세상물정을 모르거나 비현실적인 것은 아님을 기억해야 한다. 질서 선 성향의 중심에는 사회 모든 구성원의 복지를 증진하고, 안전과 정의를 보장해주는 법률 체제에 대한 믿음이 있다. 법률이 정의롭고 공정하게 집행되는 한, 그 법률의 원천이 민주주의든 독재자든 별 상관은 없다. 비록 모든 질서 선 체제들이 같은 일반원리를 따르기는 하지만, 구체적인 면에서는 다를 수 있다.어떤 사회에서는 한 아내가 두 남편을 얻는 것을 허용할수도 있고, 어떤 사회에서는 강력한 일부일처제를 강제할 수도 있다. 어떤 체제에서는 도박이 허용되는 반면, 어떤 체제에서는 금지될 수도 있다. 질서 선 성향의 사람들은 다른 질서 선 문화의 법률을 존중하며, 그들 스스로의 가치를 다른 문화권 사람들에게 강제하려들지 않을 것이다.(5) 그러나, 질서 선 성향의 사람은 그 자신의 성향에 반하는 법을 존중하지는 않을 것이다. 어떤 정부는 규제받지 않는 자유로운 도박이 무해한 기분 전환이라고 생각할 수도 있지만, 질서 선 성향의 어떤 사람은 그러한 정책이 빈곤과 절망을 낳는다고 생각할 수도 있다. 이 사람의 마음 속에서, 정부는착취적이고 파괴적인사업을 장려함으로써 무법적인 행동을 한 사실에 대해 유죄다. 이에 대한 반응으로 그는 시민들에게 도박 금지를 장려할 수도 있고, 법을 바꾸려는 노력을 기울일 수도 있다. 노예제도나 고문과 같은 특정 혐오스런 관행들은, 질서 선 성향의 사람들이 행동을 취하도록 강요할 수도 있다. 이러한 관행들이 악의 없는 관리들에 의해 문화적으로 받아들여지거나 금지되는가는 중요치 않다. 질서 선 성향의 정의감은그 자신이 할 수 있는 최대한으로 상황에 개입하고 고통을 덜어주도록 스스로를 강제할 것이다. 그러나 주의할 점은, 시간이나 자원의 부족, 그리고 다른 사안에 대한 헌신으로 인해 그의노력에는 한계가 있을지도 모른다. 비록 질서 선 성향의 사람의 마음 속에는 식인(cannibalism)을 용인하는사회에서 문화적 혁명을 일으키려는 소망이 있을지 몰라도, 그는 단지 상황 때문에 그 지역을 떠나기 전에 몇몇의 피해자를 구출하는 데 만족해야 할지도모른다.(5) ...(중략)...질서 선 성향의 사람은 한 약속은 반드시 지킬 것이며, 결코 거짓말하지 않을 것이다. 그는 절대로 무장하지 않은 적을 공격하지 않을 것이며, 무고한 사람을 괴롭히지 않을 것이다. 그는 정보를 빼내기 위해서나 쾌락을 위해서 고문을 사용하지 않을 것이다. 그는 결코 쾌락을 위해살생하지 않을 것이며,스스로를 지켜야 할 때나 타인을 지켜야 할 때만 부득이하게살생할 것이다. 그는 상부의 권위에 잘 따를 것이며, 조직에 충성할 것이고, 언제나 법규를 따를 것이다. 그는 가족이나 동지, 또는 친구를 결코 배신하지 않을 것이다 (비록 부도덕하거나법을 지키지 않는 친구를 갱생시킬 목적으로벌하려고는 할 것이지만 말이다.) 질서 선 성향의 사람들은 자기규제와 명예의 개념을 존중한다.(6) 다음은 질서 선 성향의 사람들을 묘사하는 데 사용될 수 있는 형용사들이다: 친절한, 예의바른, 타인의 감정에 민감한,지조있는, 명예로운,믿을만 한, 의지할 수 있는, 도움을 잘 주는,충성스러운, ""생명, 사랑, 그리고 행복의 추구""를 존중하는.영화나 문학에서 잘 알려진 질서 선 성향의 캐릭터: 루크 스카이워커 (스타워즈), 미스터 스팍 (스타트렉), 헤르미온느 그레인저 (해리포터), 슈퍼맨 (DC 코믹스)  질서 선 성향의 십계명질서 선 성향 종교의 십계명은 다음과 같을 것이다:1. 거짓말하지 말라.2. 무고한 자를 괴롭히지 말라.3. 살인하지 말라.4. 가난한 자들을 도우라.5. 선을 옹호하는 합법적 권위를 존중하라.6. 법률을 준수하라.7. 남을 배신하지 말라.8. 범죄자들과 악행을 저지르는 자들을 벌하라.9. 도둑질하지 말라.10.타인을 위한 무제한의 선을, 사회에서의 무제한적인 질서를 추구하라.질서 선 성향의 악들이와 같이, 질서 선 성향의 종교는 다음의 것들을 악이라 규정할 것이다. 다음의 목록은 처음에는 경미한 것에서부터 뒤로 갈수록 엄중해지는 순서다. 1. 질서 선의 교회나 정부나 존재에 대한 존경을 표하지 않는 것2. 부패와 죄악, 탐욕, 교만 등의 것들에 당당히 맞서지 않는 것3. 교만함, 탐욕, 탐식, 또는 그같은 죄악된 동기로 행하는 것4. 도둑질, 강도, 고의적인 반달리즘 (문화 파괴)5. 경건하고 덕성 높은 존재에 해를 끼치는 것6. 선한 존재가 도움이 필요할 때 돕지 않는 것7. 신성 모독 또는이단적 행동8. 범죄나 중한 악행을 처벌하지 않고 내버려두는 것9. 무고한 자를 살해하는 것10. 혼돈과 악의하수인들을돕는 것질서 선 성향의 모험가(중략)이 성향의 모험가들에게 명예로운 행동:비무장한 적이 무기를 집어드는 것을 허락하는 것적에게 선제공격 기회를 주는 것적에게 전사자/부상자 수습을 허락하는 것더 강한 적을 무찌르는 것전투에서 죽인 자들을 위해 장례를 치뤄주는 것파티의 선을 위해 의학적 치료를 거부하는 것정부당국에 불법적이고 부도덕한 행위를 고발하는 것스스로의 위험을 무릅쓰고 타인의 생명을 구하는 것타인을 위해 화살이나 공격을 대신 맞아주는 것(죽이지 않고) 포로를 받아들이는 것이 성향의 모험가들에게 불명예스러운 행동:(무죄 여부에 관계없이) 범죄로 기소되는 것비무장 또는 더 약한 상대를 공격하는 것포로로 잡히는 것범죄를 저지르는 것더 약한 상대에게 패하는 것무방비 상태의 상대에게 치명타를 날리는 것적의 시체를 모독하는 것더러운 싸움허세부리는 것 또는 새빨간 거짓말전세가 불리한 싸움에서 도망치는 것더 강한 상대와의 싸움에서 도망치는 것동등한 상대와의 싸움에서 도망치는 것승리에 취하는 것숙식을 제공해준 주인을 죽이는 것같은 종족의 장례에 소홀한 것사채업자나 폭리를 취하는 자에게 돈을 지불하는 것적을 조롱하는 것성급하거나 부적절한 사회적 행동공정한 시합/도전을 거절하는 것항복뇌물 받기적을 도발해서 싸움에 끌어들이는 것반역부당하게 죄수를 살해하거나 이미 항복한 비무장인 적을 살해하는 것도전에 응수하지 않는 것(중략)질서 선이 본 다른 성향들(중략)질서 선명예롭고 인간적인중도 선인간적이지만 믿을 수 없는혼돈 선인간적이지만 불명예스러운질서 중립명예롭지만 무정한절대 중립믿을 수 없고 무정한혼돈 중립불명예스럽고 무정한질서 악명예롭지만 무자비한중도악믿을 수 없고 무자비한혼돈 악불명예스럽고 무자비한(중략)질서 선 성향의 철학질서 선은 법률과 질서에 의해 선이 가장 잘 성취된다는 철학이다. 이는 이타주의적 집단주의다. 이 철학은 사람들은 이타적으로 행동해야 하며, 개인의 욕망보다 집단을 우선시해야 한다고 믿는 것이다. 질서 선은 또한 공리주의, 그리고 윤리적 이타주의와도 연관된다.질서 선 성향의 철학자들은 일반적으로 다중 우주(multiverse)에는 형이상학적 질서가 존재한다고 주장한다. 그러므로 그들은 강한 정도의 결정주의, 예정설, 운명주의, 그리고/또는 숙명론을 지지할가능성이 있다. 그들은숙명이나 운명을 믿을 수도 있으며, 도덕적 객관주의자들이다. 가치들은 외부 세계에 독립적으로 존재하는 것이며그것에 대한 우리의 인지 여부와는 별개의 것이다. 그래서 그러한 가치들은 발견될 수 있으며 이해될 수 있다는 것이다. 그리고 그러한 가치들이 인류의 판단과 행위의 원리가 되어야만 한다는 것이다.이 성향의 이상적인 정부는 성문법전이 존재하는 권위주의 국가, 이타주의가 포상받고 급진적인 자아중심주의가 처벌받는 사회질서를 지지하는 정부다. 질서 선인 존재들은 모두의 이익을 위해 국가권력이 사용되기를 원한다. 범죄자들과 악한들을 개조하기 위하여는 갱생의 기회를 주는 정의가 사용된다.(1) Gygax, Gary. Advanced Dungeons and Dragons Dungeon Master's Guide. TSR:1979. and Gygax, Gary. Advanced Dungeons and Dragons Player's Handbook. TSR:1978. (2) Cook, David ""Zeb,"" et al. Advanced Dungeons and Dragons, 2nd Edition Player's Handbook. TSR: 1989. (3) Wujcik, Erick. Ninjas and Superspies. Palladium Books: 1994. (4) Renaud, J.R. ""Making law out of chaos."" Dragon (#163). November 1990: 74-78. (5) Swan, Rick. The Complete Paladin's Handbook. Wizards of the Coast: 1994. (6) Parlagreco, Carl. ""Another View of the Nine-Point Alignment Scheme."" The Dragon (#26). June 1979: 23. and Wujcik, Erick. Ninjas and Superspies. Palladium Books: 1994http://www.easydamus.com/lawfulgood.html의 내용을 번역한 것임차례차례 번역해서 올릴게요!"	1
[Essay] 동감과 공감의 차이 http://www.health.harvard.edu/blog/opioid-crisis-difference-sympathy-empathy-201606019689?utm_campaign=shareaholic&utm_medium=facebook&utm_source=socialnetwork	1
나의 연애 스타일은? (feat. 연애의 과학) 확실히 스킨쉽을 딱히 중요하게 생각하지 않는 건 맞는 듯ㅋㅋㅋ 하면 좋고 안해도 상관 없고공통 관심사랑 취미가 같으면 정말 좋고요... 같이 있으면 재밌어야 함!연애의 과학 어플 재밌는 테스트 많네요!!!	1
축구 포지션에 비유한 퍼스널컬러 톤 축구 포지션은 크게 공격수/미드필더/수비수로 나눠진다.위에서 보면 좌측 주황색은 공격수에 해당되고가운데 빨간색은 미드필더에 해당되고우측 갈색은 수비수에 해당되는데,이에 따른 명칭들은 다음과 같다.<공격수>중앙 공격수(CF)세컨드 스트라이커(SS)윙어(LW/RW)<미드필더>공격형 미드필더(AM)중앙 미드필더(CM)수비형 미드필더(DM)측면 미드필더(LM/RM)<수비수>윙백(LWB/RWB)센터백(CB)스위퍼(SW)풀백(LB/RB)골키퍼(GK)​그런데 퍼스널컬러 톤을 보면 공교롭게도축구 포지션의 구조와 매우 닮았다!!우측이 공격수에 해당된다면좌측은 수비수에 해당되는 것이다.과연 이러한 연결점은 단순히 우연일까?무언가 연관성이 있지 않을까 싶어퍼스널컬러 톤을 연관지어서어떠한 속성을 지니고 있는지한번 설명해보고자 한다.​Vivid - CF중앙 공격수는 스트라이커라고도 하며최전방에 위치하여 골을 넣는 기회를창출하는 핵심적인 역할을 한다.가장 채도가 높아 원색에 가까운선명한 톤은 개성이 뚜렷하여강렬함을 나타내기에 적합해눈에 확 들어오는 색이다.​​​​Strong - SS세컨드 스트라이커는 최전방에서 살짝뒤에 위치하여 각종 공격을 보조하며다양한 변수를 창출하는 역할을 한다.강한 톤은 선명한 톤과 거의 비슷하여원색에 가까운 속성을 지니고 있으며다만 살짝 채도가 낮을 뿐이기에아주 큰 차이는 없다고 할 수 있다.​​Bright - LWDeep - RW윙어는 측면 공격수의 역할을 하면서중앙 공격수에게 기회를 제공한다.밝은 톤과 짙은 톤은 명도는 다르지만채도가 높은 편에 속해 각자의 개성을나타내는 데 무리가 없이 사용된다.​​​​Soft/Dull - AMLight Grayish/Grayish - DM미드필더는 팀의 허리를 담당하며다양한 기술을 익히고 있어야 하며중앙에 위치하여 공격과 수비를보조하는 다재다능함이 필요하다.부드러운 톤과 흐린 톤은상대적으로 채도가 높고연한 회색 톤과 회색 톤은상대적으로 채도가 낮은데둘 다 중명도에 해당되므로어디에도 무난하게 섞이곤 한다.​Light - LMDark - RM측면 미드필더는 중앙 좌우에 위치하여공격과 수비 사이에서 균형을 맞춘다.연한 톤과 어두운 톤은 명도가 다르지만채도가 중간이라 확 두드러지진 않는다.​Pale - LWBDark Grayish - RWB윙백은 수비 좌우측에 위치하여중앙을 보조하는 역할을 한다.옅은 톤과 어두운 회색 톤은명도는 각자 다르지만채도가 낮은 편에 속하여방어적이란 느낌을 준다.Grayish - SW스위퍼는 리베로라고도 알려져 있으며중앙에 위치한 최종 수비수의 역할을 한다.회색 톤에서는 원색의 속성을 거의잃어버리기 때문에 사실상 완전히다른 모습으로 변모되곤 한다.​​​​​Pale Grayish/Very Grayish - CB센터백은 중앙 수비수로서 적의 공격을차단하는 데 핵심적인 역할을 한다.옅은 회색 톤과 매우 회색 톤은자신의 색깔이 거의 없기 때문에원색을 알아보기 힘들다.​Very Pale - LBVery Dark - RB풀백은 좌우 측면에 배치되는 수비수이다.매우 옅은 톤과 매우 어두운 톤은명도는 다르지만 채도가 가장 낮아각자의 영역에서 후퇴한 느낌을 준다.축구 포지션과 퍼스널컬러 톤은 무언가비슷한 구조를 지니고 있다는 점이그저 신기한 발견이기만 하다.톤별로 컬러 심리가 나타난다 하면그 성향이 각 포지션에 비유하여사람 파악이 가능할 것이다.	0
시골 냄새가.. 시골집 아궁이에 장작 타는 냄새가 얼마나 좋은지 몰라요.구수한 거름 냄새도.. 저는 정겹습니다.장작불 영상으로 짧게 담아봤습니다.모두들 즐거운 설 명절 보내세요.	0
저의  인상요? 어떤가요?	1
오늘 아침 너무 무서운 꿈을 꿨네요. 요즘 자꾸 악몽을 꾸네요.오늘 아침에도 정말 무서운 악몽을 꿨는데 아직도 생각하면 두근두근...꿈에서어떤 할머니랑 저랑 두명의 아는 언니와 함께 넷이 둘러앉아 기도를 하고 있었어요.그러다가 그 할머니가 약간 빙의 된것 처럼 눈이랑 목소리가 막 이상해지더니~이중에서' ~하다가 접시 깬 사람 누구야?' 이러더라고요 (~는 기억이 안나네요)근데 우리중 아무도 대답을 안하더라구요. 그러더니 그 할머니가'나는 다 알고 있어 빨리 말해'꿈속에서 저는 '나도 안깼는데...혹시 내가 깼나? 나도 모르게?' 막 이러면서 기억을 더듬고 있는데...갑자기 그 할머니가 고개를 팍 들더니 얼굴이 진짜 엄청 .........소름돋고 무섭게 변하면서(어우 지금 상상해도 끔찍하네요... 온갖 공포영화에서 본 무서운 귀신 얼굴보다 더 무섭게 변했었음.....피부며 눈이며 입 다 막 변형되고ㄷㄷ)'누구냐면......'갑자기 그 상태로 잠시 있다가 너!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 진짜 엄청 큰 목소리로(막 귀신 빙의되면 들리는 그 굵은 목소리 있죠?) 갑자기 소리치면서 저한테 확얼굴이 엄청 크게 다가오더라고요 그리고 제 얼굴을 뒤덮는 순간 팍 눈이 떠졌어요.......깨자마자 엄청 두근거리고 땀을 흘리고....영화나 이런데 보면 악몽에서 깨고 막 쉼호흡하고 동공 커지고 막 그러잖아요. 진짜 그상태로 엄청 무서웠네요.다시 자고 싶어도 못잤어요. 눈 감으면 또 그 꿈 이어서 꿀까봐.... 결국 다시 잤지만 졸려서 ㅋㅋㅋㅋㅋ어우......ㅠㅠ 왜 이런꿈을 꾼건지...진짜 아직도 소름돋네요. 요즘 스트레스는 많이 받는데 그런 영향일까요.자기전에 뭘 먹고 자서그러나 ;;;	0
MBTI FormQ 다면척도 설명(사고/감정) - MBTI전도사 김요한 MBTI FormQ 다면척도 설명(사고/감정)	1
나와 비슷한 사람vs반대되는 사람 중 어떤사람이 끌리시나요? 연인으로든, 친구로든요. 둘이 다른 답이어도 좋아요.다들 어떠신가요?저는 비슷한 사람이 백만배 편하고 애정이 가는 것 같아요 ㅎ.ㅎ..	0
SP 유형의 유연함과 NP 유형의 유연함에 대하여 잠시 생각해보았습니다 ^^ SP유형의사람들은자신의실제적인행동에융통성이있는유연함을가진것같습니다.이들은자신에게실질적인이로움이될수있는부분을기민하게파악하고,각상황마다적합한행동패턴을취사선택하는융통성이충만한것같습니다.이때문에지극히제한된소수의행동패턴만을보이는것은이들에게쉬이용납되지않습니다. 상당수의 사람들이 자주 사용하는 단어 중 하나인 '처세술'은 SP 유형의 사람들을 상징하는 대표적인 명사가 될 수 있을 듯 합니다. 자신에게 힘이 될 수 있는 실리를 뛰어난 순발력으로써 확보하는 데 능숙하기 때문입니다. 이들이 대체로 가지고 있는 '행동에서의 능숙한 임기응변'은, 행동의 고착화에 쉽게 빠지는 사람들에게 좋은 본보기가 될 수 있을 것 같습니다. 또한, 실제적인 행동의 고지식함은 SP 유형의 사람들이 가장 피하고 싶어하는 부분이 아닐까 생각해봅니다...NP유형의사람들은자신의내면세계에융통성이있는유연함을가진것같습니다.이들은자신에게유익한성찰이될수있는부분을기민하게파악하고,각상황마다적합한사고및감정을취사선택하는융통성이충만한것같습니다.이때문에지극히제한된소수의사고및감정만을가지는것은이들에게쉬이용납되지않습니다. 직관적인 창의력이 뛰어난 사람들을 지칭하는 단어인 '아이디어 뱅크'는 NP 유형의 사람들을 상징하는 대표적인 명사가 될 수 있을 듯 합니다. 이들의 다채로운 사고 및 감정은, 다른 사람들의 1차원적인관점을 가볍게 뛰어넘을 정도로 무궁무진하기 때문입니다. 이들이 대체로 가지고 있는 '내면에서의 능숙한 임기응변'은, 내면의 고착화에 쉽게 빠지는 사람들에게 좋은 본보기가 될 수 있을 것 같습니다. 또한, 내면 세계의 고지식함은 NP 유형의 사람들이 가장 피하고 싶어하는 부분이 아닐까 생각해봅니다...{SP 유형의 주 기능(혹은 부 기능)인 Se와 NP 유형의 주 기능(혹은 부 기능)인 Ne를 떠올리면 본 게시글의 내용을 좀 더 수월하게 헤아릴 수 있으리라 생각합니다 ^^}	1
내가 사람을 대하는 방식 나는 원하는 것은 직접적으로 말하고, 비판은 우회적으로 말한다.나는 사람을 가려 사귄다. 내 진가를 알아 봐 주는 사람들과 친분을 쌓는다.나는 모든 사람들에게서 배울 점이 있다고 생각하고 배우려 노력한다.나는 농담을 좋아한다. 사르카즘이 있는 농담도 곧잘 던진다.나는 남에게 잘 휘둘리지 않는다. 휘둘려 줄 이유가 없기 때문이다. 이는 내가 사람들과 인연을 맺을 때에 있어서 우월관계, 즉 수직관계가 아닌 수평관계로 직시하고 있기 때문이다.나는 잘 웃는다. 웃음은 긍정적인 분위기 형성에 도움이 되기 때문이다.나는 사람들에게 온정적이지만 그렇다고 냉정하지 않은 것도 아니다.나는 사람을 무서워하지는 않지만 조심해야 할 존재로 생각한다.나는 인생은 가까이서 보면 비극, 멀리서 보면 희극이라는 말이 맞다고 생각한다.	0
괴롭네요. 오늘 일 아버지가 하라고 했는데,일거리 적다말하고 안해도 된다하고 들어와버렸네요.아버지는 화나셨고,지금 아버지 들어오셨네요.괴로워요.나가 일해야 될듯요.	1
제 성격때문에 힘드네요.. estp 20대 초반 남자인데estp분들에게 궁금한게스트레스 관리는 어떻게 하시나요??se라 그런지 매사에 너무 과민하고 갈등이 발생하면 긴장 엄청 하고 ㅠㅠ친구들은 피해망상에 가깝다고 하는데사람도 잘 못믿겠어요예전에 상처받은 것이 트라우마로 남은것 같기도.문제는,대외활동에서 출결관리(애들한테 왜 안나오냐고 쪼고 돈 관리) 하는 일을 맡고 있는데제 성격하고 너무 안맞어요..꼼꼼하고 돈관리를 잘해야하는데무질서한 제 성격 때문에 실수를 많이 했어요..여자들이 많고 남자는 적은데라서 그냥 애들하고 재밌게 놀고 있다보니남자들이랑은 멀어진거 같네요..친한 여자애들이랑은 친한데 이게 좋은것만도 아닌거같네요성격이 좀 세서 그런지 저보다 위엣사람(특히 남자)과 항상 마찰이 잇어요이게 그냥 다 느낌인데 맞을 때도 있고 틀릴 때도 잇는거 같아요관계초반이나 상황이 잘돌아갈 땐 엄청 잘하는데나중 되면 너무 편해져서 개판 쳐놓고 후회하고 있는 나를 보게 되고. 편해지면 사람들이 나를 어떻게 생각할까를 별로 고려치 않고 자기중심적으로 행동하는거? 그런거 좀 있어요ㅠ역마살이란 말이 진짜 맞는거 같아요..저는 한곳에 오래 머물고 싶은데 ㅠㅠ지금 하고 있는 곳에서 제 마음가짐을 달리하면 회복될까요?사람들은 저보고 너무 복잡하다고 하네요. 사람들에게 조언을 구하면 이 인간 저인간 말이 다 다르고.답답한 마음에 써놓고보니까 한심하네요사람들을 잘 이끄는 리더가 되고 싶은데 지금의 제 모습과는 너무 다르네요 ㅠ	1
오랜만에 종이접기! 가끔 이렇게 종이접기를 해요. 한 22년 했네요.완성하면 뿌듯하죠. 아주 어려운 종이접기를 찾아서 수 많은 시도 끝에 완성했을 때의 성취감은 정말 대단하죠.어릴땐 저거랑 레고만 하면서 살았는데ㅋㅋ 요즘도 가끔씩 하게되네요 :)저건 초4때 한 1주 내내 시도하다 겨우 성공한거 다시 접어본거에요. 정말 많이 접어서 손에 익은 작품.종이접기 예술가 Tomoko Fuse의 나뭇잎 위의 나비 라는 작품입니다.	1
기능테스트 한개가 이렇게 높아도 되는건가요ㅋㅋ Fi 랑 Fe가 가장 높게 나오는데....Fi는 무슨 50점이 넘어요낮은거는 20.... 이렇게 차이가 난다는 것은 한 쪽으로 너무 치우쳐있다는 걸까요?골고루 잘 쓰고싶네요 ㅠ ㅠ	0
"잘키운 울 아들~~^-^ 금부초등학교 ㅡ 2013 재능 잔치 1부에 벌써 감성 충전~~~-_-울고. 웃고 ~~(""^^"";)뒷줄 가운데 있다-_-"	0
고추장 vs 고춧가루+간장 밥 비빌 때 늘 고민하는 것 중에 하나에요.(문제는 둘 다 맛있다.)	0
infj의 정서를 나타내는 음악. Listen to Heart Shaped Birthmark by Tei Shi #np on #SoundCloudhttps://soundcloud.com/tei-shi/heart-shaped-birthmark조용할 때 이어폰 끼고 들어보세요.딱 밤하늘에 별들 반짝이는 느낌이에요.이 노래를 들으면 아름다웠던 과거의 기억이 떠오르기도 하고, 뭔가 모를 낭만적인 기분이 느껴지기도 해요.가사는 잘 모르겠는데, 듣고서는 infj의 정서를 잘 나타낸다는 느낌을 받았어요.	0
스스로에대한 기대 저는 참 스스로에 대한 기대가 높은 것 같아요.그러면서 주변에 대한 은근한 깔봄도 있구요.중요한건 스스로도 그 기준을 충족하기 힘들다는 거죠.그러면서 가라앉기도 하고.그 과정에서 죽고싶단 생각?도 종종해요.이 죽고 싶은 감정은 사라지고 싶다는 그런 거에 더 가까워요.스스로에 대한 기대치가 너무 높아서 그런 것 같아요.이것 또한 이상이 큰 enfp의 특징일까요.아니면 누구나 겪는데 오늘따라 그런 감정이 크게 밀려오는 걸까요.유독 제가 스스로 예민하게 반응하는 걸까요.잘 모르겠네요.모두들 잘해봅시닷.화이팅♡	1
(실시간업뎃)알파벳으로 그림그리기 총결산ver. 요청:ARW요청:BHC요청:BTS요청:FBQ요청:LUX요청:MSM요청:PPM요청:SAS요청:WWW요청:XYZ+요청:RYM요청:INFP글씨가 그림으로 보입니다..ㅠㅠ	0
n유형입니다. 공부/학습법에 대해 질문드려도 될까요? 안녕하세요~ 저는 엔프피에요. 시간이 지나고 나이먹으면서 조금씩 성숙해지는 부분도 있으나, 여전히 어려움을 겪는게 하나 있습니다. 다른 n분들은 이를 어떻게 극복하시는지 궁금합니다. 조언을 해주실 수 있다면 정말 감사드리겠습니다.1.어떤 시험공부를 해요.(1년준비하는 직업관련 이론 준비 시험 같은거. 혹은 토익처럼 어학시험 등등. 어쨋든 기준 점수가 있고, 결과물을 내야하는 이론 시험같은거요.)그런데 공부할 때, 너무 답답하고, 무서워요. 예전에 esfp인 친구랑 같이 스터디를 했었는데 그 친구 기능이 se일거에요. 저는 ne이고 열등기능?이 si이고요. 그러다보니, 저랑 달리 그 친구는 척척 해나가는데 저는 정말 머뭇거렸거든요. 그래서 ne를 사용하시는 분들께 공부 관련 궁금한게 있습니다ㅠ2.친구랑 어떤 점이 달랐냐면, 친구는 나무를 보고 저는 숲을 봐요. 친구는 하루하루 해야할거 당장 눈에 보이는 거 해야할거 하거든요. 당연히 그렇게 하루하루 하다보면 만약 1년준비해야하는 시험이면, 그게 모여서 1년 후에 보는 시험에서 좋은 성적을 내요. 하루하루 공부량이 모여서 총량이 되니까요.3.그런데 저는, 하면서 머뭇거려요. 지금 내가 하는 공부가 어디쯤인가? 기초-응용-실전..정도라고 한다면, 지금 어디쯤인가? 오늘 공부가 총량에서 어느정도이지? 그럼 앞으로 어떻게되는거지? 오늘 공부방법이 맞나? 등등이요. 그러다보니까, 해야할 공부에 의심도 많고 안해요. 마치, 친구는 학생으로서 충실히 숙제를 하루하루 하는 느낌이고, 저는 선생님으로서 전체 상황 총 지휘하는게 일이지, 숙제하는게 일이 아니다. 라고 제 스스로 생각하는 것 같아요.4.만약에 10문제를 꼭 풀고 다 맞춰야 하면, 저는 10문제를 전반적으로 보고, 아~이 단원 유형은 이런거네. 전반적인 스타일이 이렇구나~ 이런 큰 흐름에 집중해요. 그리고, 눈에 보이게 제 방식으로 제 틀로서 전체 상황을 정리해서 적어봐요. 하지만, 더이상 공부할 시간도 부족하고, 이미 전체 틀 잡는데 노력을 다 써서 더는 힘들어서세부 문제 특히, 약점/자주 틀리는 문제를 풀지 않아요. 반면 친구는 처음부터 큰 틀을 파악하려하기 보다는, 열 문제 '일단'풀고요. 그 다음 틀린 문제 하나씩 오답정리해요. 그 다음에 시간이 남으면 아~그래서 전체 흐름이 이렇구나~ 이래요. 즉, 같은 시간이 주어지면? 저는 틀만 파악하고 세부내용 잘 몰라요. 그래서 시험보면 틀린거 또 틀리고.. 발전이 없어요. 친구는 '그때그때' 해야할거 해요. 5.저는 큰 틀을 안 보면, 숲 속에서 길 헤맨 기분이라 무섭거든요. 그리고 제가 뭘 공부하는지 몰라서(전반적인 맥락) 엄청 답답해하고, 혼자 스트레스 받고요. 또, 전체량부터 파악을 해버리니까, 전체량을 채우는데 10시간이 걸리는데, 현재 저에게 주어진 시간이 5시간이면, 머리가 멈춰요. 왜냐하면 아무리 제가 열심히 해서 5시간 꽉 채운다고 한들, 제가 처음에 보고 접근했던 10시간짜리 완성이 되지 않을걸 아니까요. 무서운거에요. 정확히 뭐가 무서운지 모르겠지만... 그러다보니 펜을 잡고서도 아예 실행을 못해서 주어진 5시간 분량이라도 할 수 있는 것을 못해서, 저는 숙제를 아예 해가지 못해요. 그런데 친구랑 너무 다르니까 하루는 그래서 친구한테 물어봤어요. 어떻게 그냥하냐고요. 그랬더니, 일단 최선을 다해서 5시간 하고서도 안되면, 남은 5시간짜리 못한 과제는 나중에 시간 남으면 틈틈히 하면 되지 않겠녜요. 그러면 언젠가 10시간짜리 완성품이 만들어진다고요. 그거에 너무 스트레스 받지말라는거에요.즉, 이런 식으로 친구는 늘 저보다 앞서나가요.그리고 저는 이루지 못한 것을 친구는 결국 그 결과를 이뤄냈어요.6.심지어 영어회화를 공부할 때도, 저는 비슷한 표현 모으는데 집중해서 absolutely, definitely,perfectly. 등등 표현 모으는데 시간 쏟고, 그 표현들을 언제 쓰는지 모르거나 입에 달라붙게 하지 못해요. 이미 공부시간을 전체 상황보는데 다 써버렸거든요. 반면 친구는 하나씩 해나가요. 아 이상황에서 perfectly쓰는구나. 그리고 다음날 예를 들어서, 비슷한 상황에서 누군가가 defnitely쓰는거보면, 그때서야. 어? 어제랑 비슷한 상황인데 이런 다양한 표현을 쓰는구나~ 이러면서 오호~두 개 기억해야지~ 이렇게 깨닫더라고요.그래서 저는 늘.....바보에요................ 그래서 결과물이 없어요......... 어쩌죠........그래서 친구는 1-2년에 끝낸것을 저는 못끝냈어요. 그래서 늘 주변 사람 합격하고 떠나가는 것만 지켜봐요.늘 결과물도 엄청 느려요. 결과물이 나오기라도 하면 다행이지만, 안나오는 경우가 많아요. 그래서 저도 변해보려고 노력해봤는데, 진짜 엄청 쥐어짜내야만 해요. 그것마저도 정말 쉽지않고, 정말 스트레스 많이 받아요. 이젠 진짜 맨날 꼴등하는거..하기 싫은데....이런 상황을 안 접할 수도 없고, 늘 마주하는 상황이거든요. 어째야하는지 모르겠어요...	1
아 순간의 빡침이 불러온 결과... 직장에서 저는 야간근무자입니다.음 그냥 밤에 사무실만 지키는 사람이기를 바랍니다.머 바람과 현실은 좀 다르네요..신입직원시절부터...1개 책상을 다른 사람과 함께 사용했습니다 ㅠㅠ그때 상사분과 함께 책상을 함께 사용하다보니제가 맨날 청소하고.. 정리하던 기억이 나네요그러다가 상사분이 퇴사하시고신입직원이랑 또 다시 책상을 함께 사용하고 있습니다.머 동료죠제가 상급자는 아니니..그냥 선임자 정도..별로 정리정돈이나 깔끔을 추구하는 성격은 아닙니다그냥 개판으로도 잘 살아갑니다.깔끔하면 좋다는 생각을 하지만..오늘 사람들 이력관리한다고..상태표시줄에는 파일 한 30개 열어두고..제 책상에는 서류가 수백 수천장 펼쳐지는데..아 육성으로 욕했습니다..동료직원 책상정리도 안하고 가서.. 서류가 엉커버렸습니다..일단 업무 다하고..빡쳐서 서류 세단기에 서류 다 갈아버렸습니다아 남자들끼리 책상을 사용해서 그런지..정리가 안되네요.걍 다 갈아 버리는걸로.. 마무리누구와 자리는 공유하는게 생각보다는 짜증나는 일이네요제 성깔머리상 다른 사람과 동거해서 방값 아끼겠다 하다가 칼부림 날지도 모르겠다는 생각이 드네요..	0
잘 넘어지는 유형 있을까요?? mbti 아는 분하고 대화했을 때 n 분들이 잘넘어지는것 같다는 이야기를 햇었고 (그분은 S)저 또한 잘 넘어지는 편?? 이여서 공감은 됬는데, 주변에 S밖에 없어서 잘 모르겠더라고요특별히 잘 넘어지는 유형?? 이 있을 까요?	1
색채용어사전 - 자주(Red Purple) 빨강과 보라의 중간색.신비, 환상, 애정, 사랑, 성 등의 이미지를 지닌다. 우울증이나 저혈압 등을 상징하며 신비롭고,여성적인 부드러움을 강조할 때 많이 사용되는 색이다. 심리적으로 자주나 마젠타는 실망감에서 벗어나게 하지만, 때론 나른하거나 새로운 도전을 거부하는 등의 부정적인 영향을 주기도 한다.	0
유형에 대한 환상 실제로 만나보지 못하고 웹상에서 설명만 들은 유형들은 환상이 생기는 거 같아요. 여기서 인프피 글 읽고 이 천사는 누구지..하고 당황한 적이 많았거든요 ㅋㅋ그래서 우리 각 유형에 대해 갖고 있는 환상과 진실에 대해 이야기 해보아요 *^^*INFJ : 예수님, 성직자, 예언자같은 이미지. ENFP : 링컨. 따뜻하고 이상을 향해 나아가는 리더. INTP : 똑똑할 것 같아요. 논리적이고 시크하고. 자기 세계를 가지고 있으면서 누가 뭐라고하면 니가 멍청해서 그래!! 이런 느낌. 천재. ENTP : 인티피에서 외향. 특이한 아이디어들 당당하게 해보고 다닐 것 같은 느낌. 스티브잡스. ENFP : 당당하고 상처없는 내 모습. 환상들을 보여주고, 그래서 사랑받고. 순수하고 발랄한 이미지. ENTJ :.목표를 향해 달려나가는 사람. 기적을 실현시킨 리더. 순정만화 남주. ISTP : 엄청 잘 만들고 아는 것도 되게 많을 것 같아요. 왠지 솔직하게 의리있고 순수한 사람일 것 같은 느낌. ESTP : 잘 꾸미고 잘 노는데 공부도 잘하고 일도 잘하는 그런 인간. 말싸움 겁나 잘할 듯. ESFP.: 따뜻하고 좋은 사람. 아니다 싶은 일은 당당하게 소리치는 사람. ISTJ :.반듯한 모범생. 순정만화 남주. ESTJ: 목표를 향해 달려나가는데 엔티제랑 다르게 이상적이거나 추상적이지는 않은 목표. 순정만화 남주. 오프라인에서 아는 사람들은 뺐어요. 개인적으로 NT, 특히 NTJ에 환상이 있네요. 엔티제이는 뭔가 책임감도 강하고 당당하고 날 감싸줄 것 같은 느낌. 인프피에 대해 궁금한 게 있으면 물어보세요. 대답해드려요 ㅋㅋ	0
"""사이코메트리 - O"" 이 노래 들어보시죠 사라진 잔해들 사이로 사물의 기억이 희미하게 느껴져버렸다!프로젝트 실행..!이런 세기말 감성 너무 좋아합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ같이 들어요호~ ♪"	1
사주의 성격을 파헤치는 중... MBTI검사때마다 ENTP가 나오는 결과가문득 심심풀이로 보게된 사주풀이와도 내용이 흡사해서 묘하게 들어맞구나 싶어 며칠째 검색에 몰입중입니다.직관이 발달하는건 사주풀이에서도 똑같이 나와서 좀 놀랐구요...저의 사주풀이에 나오는 상관격 성격을 읽다보면 마치 ENTP유형을 풀어놓은듯합니다.평소의 저는 감정형으로 보시는분들이 많은데좀 오래 겪거나 같이 심리학 공부하시는 분들은저의 행동과 대화를 통해 T가 강한걸 느낀다고 해요.아마 타고난 사고형을 보완하기위해 무단히 노력해서 감정으로 가면을 써보지만 결정적일 위기나 상황에서는 가장 편한 사고형으로 전환하는것이 선천적인것이고 안전한 방어기제가 아닌가 했더니...타고났나보네요.게다가 발달한 직감으로 사고를 돌릴땐 저도 모르게 상대방을 직면시키다보니대인관계에서 호불호가 나뉘는 편입니다.사람들은...자신을 잘 보는 상대가 편하게 느끼기도 하지만 원치않는 직면앞에서는 저를 굉장히 부담스러워하고 불편해 하는것을 바로 알아차리죠.그래서 조심해야지 맘먹는건 한순간이고...또다시 제꼬라지로 돌아가는 순환을 반복하며사회와 대인관계에 적응하기위해감정을 선택해서 가면놀이한게 아닌가 짐작해봅니다.무튼....요즘의 제 관심사는 사주의 명리학으로 풀어보는 성격에 푹 빠져서 논문과 기사및 카페자료를 폭풍검색 하며 지내는 중입니다.비슷한 발견으로 빠져보신분 계신가요?	1
어떤 유형이 상담을 잘 하나요? 저는 누가 상담 해달라고 하면 저도 모르게 설교를 하네요ㅠㅠ어떤 유형이 잘 하나요?	1
"나는 어른과 연애중이 아니라 교장쌤과 연애중이다ㅠㅠ 이전내용이에요.나는어른과연애중이아니라,아이와연애중이다http://cafe.naver.com/mbticafe/160583-이런 비하인드 스토리뒤에지난일요일날종일릴레이토론끝에5일만에 겨우 화해함.-인프피에4w5인그는둘사이모든갈등이일어날만한극히사소한일과,감정적컨트럴부분까지도모두""메뉴얼화하여룰을구체적으로제시""하라고함.-예를들면,내가싸움이될만한얘기를꺼낸경우중단요청을하면즉각중단하고자신만의생각할시간을24시간으로지정하고그동안엔관련얘기는절대꺼내지말것.대신24시간이후에는대화를피하지말것.24시간내에는상호연락을끊지않음.뭐이런식임.ㅜㅠ-엔프피에2w3인나는사람과사람이하는일인데하물며사랑을기반으로하는연인간의감정문제에무자르듯룰.규칙.메뉴얼화해달라는요구에숨이막힐듯함.-그냥 내마음을 알아줘..라고 얘기하고 뽀뽀하고 끝내면 될 문제를 왜 이렇게 오래 질질끌며 논리적으로 설명을 하는건지 피곤함이 밀려옴.-하지만메뉴얼대로만 하겠다는고집불통저남자를변화시키기란불가능하다고 판단,일부내용을조금만바꿔서전적으로수용해주기로 함.-이렇게 겨우 갈등을 봉합하고 화해모드로 접어듬.-화해의 마지막 단계로 어깨 드러내놓고 스킨십을 시도했음-아시다시피 스킨쉽이스트레스와 갈등 해소에 엄청난효력이있다는건임상실험을통해보고된자료인지라 시도를 한것임.-나는 애교쟁이임. 늙은 나이지만 강아지와 고양이를 섞어 놓은듯 청순과 섹시를오가며 매력있는 외모와 목소리를 가졌음.-콧소리 내며 턱밑에 바짝 붙어 애교 떨며 ""안아줘""이랬는데 대번에 떼어냈음ㄷㄷㄷ-감기 걸리고 기침도 많이 나오는데 나한테 감기 옮기면 안된다며 떼어 내더니 감기 걸리면 안되는 이유에 대해 어깨 드러내놓고 30분간 설교를 들었음.ㅠㅠ-교장선생한테 아침조회 설교 듣는 기분이었음-정말 자존심 상했으나 방금 화해했는데 또 싸우기 싫어서 정말 꾹 참았음.-문득, 바람피는 사람들이 이해가 갈뻔도 했음.-결론.나는 어린아이, 교장선생. 사감선생과 연애중인것임..숨이 막혀 죽을 지경임.."	1
뜻밖의 만남 그리고 결실 기별없이 찾아 온 그대. 이대로 그저 스쳐 지나가기에는 아쉬울 이 때를 나는 놓칠 수가 없었다. 한번의 스침이었지만 그건 영원의 시작이었다. 어쩌면 처음부터 예고된 운명이었는지도 모른다.강한 끌림. 사랑의 순간. 불꽃은 서서히 타오르기 시작한다. 남녀사이. 성적인 긴장감이 분명 존재하고 이 얇디얇은 막을, 그 사이를 뚫고 나와 우리를 연인으로 만들어 주었다.사랑의 힘. 서로에게 바보와 멍청이가 되어버린 둘은 서로가 많은 부분이 닮아있음을 느낀다. 과거의 경험들 현재의 생각들 그리고 미래의 이상까지. 함께하는 시간이 길어질수록 부딪히는 날들이 많아질수록 그렇게 편안함이 되어 돌아온다.빈곤을 채우는 키스. 우리는 사랑없이 키스를 하지 않는다. 매일 나누는 사랑의 키스라도 이는 모두 다르다. 작은 새의 지저귐같기도 하고, 가끔은 꿈같은 촉감에 흠칫 놀라기도 한다. 현재에 더 사랑함을 표현하기도 하고 강렬한 화해의 상징이기도 하다. 서로에게 기쁨과 환희를 준다. 오늘도 우리의 키스는 의미있고 내일의 키스는 희망적인 이유이다. 영혼의 단짝. 해를 거듭할수록 가까이 있을 것이고, 자주 볼것이며, 또 함께하는 취미가 생길 것이다. 그 누구보다 서로를 위할것이며 서로에게 중요한 의미로 다가올 것이다. 연인이란 그랬고 부부란 그렇고 영혼의 동반자란 그럴 것이다. 이 땅의 모든이에게 그렇게 예고없이 붉은 실에 묶인 운명적인 사랑이 찾아 올 것이니 끊임없이 만나고 끊임없이 부딪히길 소망한다. (덧. 엠헬의 시작하는 부부를 위한 우리 부부의 이야기. 어쩌면 우리 모두의 이야기)	1
아 몰랑~ 이 말 너무 좋아요..ㅋㅋ 이런저런 이야기를 듣고머리가 복잡해지면아 몰라~~ 그냥 안해대충해~~난 나야귀찮고그냥 현실 필요없고 내 맘대로 하고 싶고.요즘 그러네요	0
제가 s지만 s는 n에비해 단순한것 같아요 저만의 잘못된 편견일수 있는데제 의식에 깔린 생각인데요저는 정말 단순하거든요부정하려고 했지만 참 단순하더군요인생을 뭘하며 살면 좋을까? 를 오래 생각해봤는데요,뭐 그냥 일에 치이지 않으면서 먹고살며 내 능력 쓰면서 살면 좋겠다란 게 솔직한 생각이네요제가 느끼기론 n분들은안정적+먹고살기라기보다 교육, 예술, 심리, 마케팅 이런 뭐랄까끝도없이 펼쳐지는 분야를 추구하고 끊임없이 쫓아가는 느낌이랄까요이게 먼저고 그다음 현실과 맞춰가며 선택을 하시는것 같아요저는 그런 분야를 추구하면 소진할 것 같더군요..s가 단순하기 때문에 현실적이면서 단기간+분명한 일에 지치지않는 것은 아닐까...(여기서 분명한 일을 쫓는 성향은 st 인듯..)mbti와 상관없이주위 경험만 가지고 일반화하는 것 같기도 합니다	0
INFJ와 ENFP의 연애 1여년간 ENFP 남자친구를 만나고 있는 INFJ입니당 :)사실 작게 크게 너무나 싸워서 ㅠㅠㅠㅠ지쳐가던 중에 문득제가 남자친구의 행동과 의도를 곧이 곧대로 믿지 못하고'저'의 머릿 속에서 판단하였구나를 깨달았어요.자꾸 저건 어떤 의미지? 무슨 생각으로 저러는거야? 이러고 오해하고 그랬는데ENFP는 아무 의도 뜻 없이 그러는 거더라구요 정말 :(실제로 의도 갖고 행동하면 세상 티나요 ㅋㅋㅋㅋ그리고 왜 우리가 반대인지 알았어요.어떤 저의 비밀에 대해 저는'너'가 '들을' 준비가 되어 있다면 말할거야. 기다릴게 준비가 되었다고 말해줘.남자친구는 '너'가 '말할' 준비가 되면 말하는거야. 기다릴게 준비가 되면 말해줘. 의 태도더라구요.서로가 서로를 배려하지만관점이 너무나 달라 오해를 많이 하게 돼요 ㅠㅠ그래서인지 또 한편으론 MBTI가 너무나 신기하다는 생각도 들어요. 히히문득 떠올라서 부끄럽지만 지나가는 길에 써보았어요!	0
살다보니 오는  내적 변화 10대 이상만 높으며 실수투성이 타협이없으며나를 들어내었다 또한 가면이라 부를만한것이외향적인 사람, 조언해주는사람혹은낙천척인 사람, 현실부적응자 그쯤 이였을까어리숙했고세상을 받아들이지 못했으며왜 내가 옳다고 배운것과 현실에 괴리감은언제나 나를 옭아매어 집지키는멍무이 마냥 내가치관을 지키려짖어대고 있었는지 모르겠다20대 초이용당하기 쉽고 철들지 않으며세상이 나처럼 망가져있다고 느끼던때나의 내면은 부서지기 일수였고누구에게도 털어놓은적 없으며내면에 불건강은 외적으로도 표출되었다이시기 나는 홀로보내던 십대를 접고어머니와 살았는대 그것이 나에게는새장속에 같혀있는 기분이였고스스로에 파괴를 시작하였다내면은 과자처럼 지속적으로 으깨졌고세상에 혼자가 싫어서 누군가를 찾고 찾았다그것은 결국 그른선택이였으나나를 살아있게 만들었다  사랑 그것만에 세상에서 벗어나지 않으려애쓰고 애써보았으나 실패였다고 생각한다내가 가장 가면이 적고 나의 내면을 가장 적나라하게 보여준 시기라생각한다20대중반난 타협하고 또 타협했다내가 세상에 맞춰야 했으며내가면들은 상황에 맞춰 나를 지키려하나둘 늘어갔으며 난 내삶을 삼자가 지켜보듯살아갔다 난 아주허약하고 어둡고 흉측하며의욕이 없었다그저 흘러 갔으며 어떠한 미래도나에 본질속에 없었다 현재 28살 타협 많이 했다난 날스스로 지키며 나의 내면은 안정적인 편이다나의 본질적인 내면은 감금되어있다고 느낀다때론 꺼내어 스스로 걷기도 하지만아주 선택적이며 그렇다가도 그렇지 않다아마 모르는 사람 공적이든 사적이든 내가면을 꺼낼필요가 없을때누군가 나를 본다면 무색 무취라 느끼지않을까수없이 죽었고 수없이 다시 일어나 걷는다난 완벽할수 없으며상황을 내가 의도적으로 만들어 갈수없으며겉과 속이 아주다를 시커먼 사람이아닐까어쩌면 좋은가면을 너무쓰다보니까좋은사람에게 보여줄 내표정을빼앗아 간것은 아닐까 내가면은 나요숨은 나도 가면일수 있으며혹은 나라고 믿는 이정신 그자체야말로연약한 육신을 지키는 가면 일것이다글을쓰다보면 다른곳으로 빠지지않는것이 무척힘들다생각나는대로 쓰는것이 편한대..주제 라는것은 내가가면을 처음 쓸때 그상황에 맞는것만꺼내는것처럼 어려운것이려니..	0
나는 지금 불건강하다 A라는 고민이 있다. 맞서지 않았다. 이해하려했다. 나를 속인다. 나는 괜찮다.B라는 고민이 있다. 왜 그런가 생각한다. 그럴 수 있구나 하고 버린다.C라는 고민이 있다. 나쁜거라는 거 안다. 그래도 어쩌면 그들에게 필요한 것인가 보다.B와 C는 더이상 문제가 아니다.계속 내 속에 남는 건 A이다. 이해 안되는건 이해를 안하면 되는데 이해하려 한 것이 독이 되어 돌아온다.지금 나는 괜찮지 않다. 어쩌면 앞으로도 A에 있어서는 괜찮지 않을지도 모른다.	1
귀엽게 눈치보는꼬맹이 http://www.youtube.com/watch?v=60L4_DdS874&feature=player_embedded귀여미 꼬맹이~~왤케 잼씀?? 냐옹 냐옹~	0
"ISFJ부산여자를 좋아합니다. ㅜㅜ 대략 5개월 가량을 좋아했는데요.말도 했습니다. 다만 저는 중국에 있고, 여자는 대학졸업 후 부산으로 갔습니다.음, 이에 대한 여자의 반응은: 우선 방학 때 들어와서 얘기해보자는 겁니다. 이렇게 연락하는 것만으로는 잘 알 수 없다는 거죠.그리고 계속 계속 연락을 해오고 있고, 저는 매일 아침 점심 저녁으로 라디오DJ를 해주고 있습니다.제 목소리가 좋다고 해서 계속 해주고 있어요. 사실 힘들기도 합니다. 속을 알 수 없는 여우같다고 해야하나...? 그러면서도 성실한 면을 계속 보여주기에 믿고 맡기고 있어요.그런데 가끔씩 저에게 이런 말을 합니다: ""저는 솔직히 마음을 잘못여는 성격이라, 남자가 고백하고 몇달이 걸리고, 심지어 1년이 넘은 적도 있어요. 만약 저의 답을기다리시다가 다른 여자가 생기게 되면, 떠나도 상관없습니다."" 라고 말이죠. 사실 저는 이런말을 할 때 비수로 꽂혀요. 이제 그 마음을 알겠고 ISFJ 특징 중에 하나이기도 해서 알겠는데, 이 말을 할때만큼은 정말 차갑게 느껴지고, 냉정하게 느껴져요.그래도 저는 꾸준히 라디오 DJ를 하고, 생활 속 심리학을 가르쳐주고, 영어번역하는 것도 봐주고 해요. 앞으로도 그럴 것이고, 함께할 List도 만들어 놨어요. 그래서 같이 하나씩 해나가려고 해요. 그래도 저랑 실질적으로 가까워진 것은 한달 채 되지 않아요. 그 전엔 그냥 멀리서 봐왔을 뿐이죠. 근데 저를 만나기 전의 사진을 보면 온갖 울적함과 괴로움들이 쌓여 있었는데, 제가 몇주동안 상담기법을 조금 활용해서 마음에 치유를 심어주기도 했고요. 그 덕분에 저와 친밀감이 형성되기도 했습니다. 혹시 제가 지금 이 여자분에게 하는 것이 맞겠죠? 이번만큼은 좀 더 진실되게 좋아하고 싶어요. 상처가 가더라도요. 힘들어하고 있는 내 모습을 보면 모순 같기도 하지만 말이죠....이제 제가 여러분에게 조언을 구합니다.ISFJ에게 점수 따는법! 이미 많은 것들로 노력을 하지만요. 정말 진실된 내 마음이 전해지도록.도와주세요. ISFJ여러분!"	1
얼평을 해주세요 출처 유튜브 solfa나는 평소에 나답게 사려고 하는데 내가 지금 남을 품평하는것을 보면서 다른사람이 나답게 사는것을 방해하는 것이 제가 아닌가...이 말이 가장 와닿네요....	1
"자꾸 어떤 친구와 인연을 끊고싶은게 고민이에요=_=.. 제곧내,,,,,,,,,,대학에서 만난 애에요(다 여자임다),2학년때 얼떨결에 아싸끼리 뭉쳐서 같이 다니다 친해진건데,같이있으면 피곤해요ㅠ성격이 저랑 미묘하게 달라요-_-;;비슷하면서 엄청나게 다른ㅋㅋ저같은 경우는 느려도 생각을 하고 말하고,말을 엄청 편한사람아니면 많이 하지도않아서 많이 들어주는 쪽이에요인상은 순해보인다,착해보인다라는 소리 많이 듣구요ㅠㅋㅋㅋ만만한 이미지도 있단거져ㅠㅎㅎ근데 이친구는 일단 생각나면 뱉는스타일;;;장난도 디게 세게쳐요저한테 잔소리같은거도 많이하는데 솔직히 귀찮아요,오지랖이 너무 넓어요 저보다 더-말도 많은편이고 절 갈구는편이에요,장난이란건 아는데 장난이 기분나쁜 장난이 많아요;;지금은 전 휴학한 23살 휴학생이니까,제가 말하는 일화는 제가 2학년때 얘기에요예전에 저보고 ""아 내가 같이 다닐 친구 있었다면 얘(저)랑 안다니는건데ㅋㅋㅋㅋ""라고 말하기도 하고,또 어떤날엔 ""너 다닐애 없어서 우리랑 다니는거잖아ㅋㅋㅋ""이러고;;;이정도로 장난되게 세게 쳐요-_-그리고 제 외모지적도 하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 외모지적 한적없는데 말이에요;그리고 왠지 사소하게 다투게되요,아 여담인데,예전에 저랑 안좋게 절교했던 쓰레기와 얘가 별자리(사자자리)가 똑같아욬ㅋㅋㅋ성격이 어쩐지 누구 생각나더라니 하,,전 사자자리를 3명만났는데 타이밍 기가막히게 뭔가 저랑 안맞아여ㅠ지금은 휴학해서 얼굴 안봐서 편하긴한데,요즘 이런게 차곡차곡 쌓여서 그런지 지금 이친구한테 너무 짜증나요-애가 착한면도 있긴한데 자꾸 짜증났던일들이 스물스물 기억나서 기분이 나빠지네요만나기도 꺼려지구요,,어떻게 하는게 좋을까요?얘말고 포함해서 만나는 다른 무리도 있어서 고민이 되요,"	0
꾀를 내 거짓으로 이익을 취하는 사람 이런 사람들은 실제로 뇌의 어떤 성분이과다하거나 적을까요? 양심을 어느정까지 느낄까요?(억울하구 분한데 또 분석하구 있네욤.. ㅋㅋ)사례1: 제가 자주하는 크레이지 아케이드에서지금까지 2만6천원 사기 당했어요솔직히 첫번째, 두번짼 저의 허황된 마음이이런 참혹한 결과를 가져온 것이죠첫번짼, 상대가 게임상 돈을 올릴때 0을 뺐어요예로 4000 0000 을 올려야 하는데4000 000을 올린걸 모르고득이되는 제시라고 생각하고 바로 교환해 버린거죠열배 차이나는 손해가 발생했어요두번짼, 비슷해 보이는 아이템이 2개 있는데하나는 10원도 안되고 하나는 3만원 정도 돼요이것도 제 허황된 마음에 차이를 못보고 바로교환 눌러버린거죠근데 세번짼, 제가 상대를 믿었어요템이 서로 겹치길래 상대에게 먼저 제 템을 믿고 준거죠상대가 금방 다시 접속할거라 한걸고대로 믿었어요믿었는데 접속을 안하더군요0을 빼는, 아이템을 바꿔치는, 약속을 걸곤 안지키는.이런 사람들은 비슷한 사기를 계속 치더라구요뭐든 계속 하면 감흥 떨어지려나요?첨엔 양심에 찔린게 이젠 일상이 돼버린.사례2:대학교에 난처한 상황에 처했다 하는 분들이제게 돈좀 달라고 얘길 걸어와요지금까지 3만원 나간것 같아요근데 막상 생각해보면그 순간엔 진짜 일지도 모른다.믿고서 상대방에게 도움의 돈을 준건데오늘 갑자기 할아버지의 말을 듣고 불신이 커졌어요사람들의 행동이 너무 비슷한 거에요(할아버지: 지하철에서 가방을 통째로 잃어버렸단남자의 말을 듣고 차비 3만원을 줬다요즘엔 하도 저런...@$!!$. 당하지 말라구요)옛날에 지하철에서도 차비가 없다고 제가 상대분께 몇만원 드렸는데대학교 와서도 차비가 없다고 ㅡㅅㅡ거짓말로 생계를 이어가는 사람들 너무하지 않나요?아님 취업이 너무 치열해서세상이 잔혹해서제대로 살지 못하는 그런 사람들을제가 관대하게 대해야 하는건가요?제가 만약 앞으로 갈구하는 분들께 하도 사기가 많아서 죄송합니다 하고 지나쳤을때,그때 그 상대분의 상황이 한치의 거짓도 없었다면그 상대분은 저를 미워할까요 사길 치는 사람들을미워할까요 아님 세상을 미워할까요?오늘 그분은 자꾸 제게 감사하다고 잘도착하면알리겠다고 번호달라셨는데제 불신이 커져선지뉴스에 나온 위험한 사건들이제가 주인공이 되어 일어나는건 아닌지(만약 계좌번호로 돈을 갚는다했는데계좌 해킹이라던가핸드폰 요금 과다를 덮어 씌운다던가어디로 불러내곤 납치한다던가알고보니 장기매매)불길한 예감만 들더라구요 제가 너무 오버한 걸까요?....확신을 할순 없지만뭔가 제가 이용당하고도할수있는게 암것도 없는것 같아사람이 밉고 억울해요 ㅋㅋ	0
어떤 분이 책상을 올리시길래, 저도 올려봅니다.음... 그닥 깨끗하진 않네요 ㅋㅋ	1
똥르가즘의 순수성. 몇 년 전 조카가 생애첫예술작품을 그리고 있었어요.세상 그 누구도 알아볼 수 없는 그림이었지요.가만히 며칠을 지켜보다가 알게 되었어요.그 그림은 다름아닌 변기였음을.아이가 똥을 쌀 때 부끄러울 것이라고어른은 생각하기 마련이어요.왜냐하면 어른은 순수성을 많이 잃어버리고그 부분들을 사회적인 편견, 선지식, 오해 등으로채워버린 사람들이기 때문이겠지요.그러나 아이를 키워본 사람들은 알아요.아이들은 똥을 싸면서 자랑스러워 해요.똥은 누구에게나 최초의 예술작품이거든요.이런 부분들은 생각의 대부분을 차지하진 못하지만,매우 이색적이고 충격적인 색다른 시각을 제공했어요.우리가 MBTI를 다루면서 남자는 이렇고 여자는 저렇고한국인은 요렇고 일본인을 죠렇고 따위의 사회적 선지식들을색다른 시각-MBTI를 통해서 재조명하여 바라보게 되거든요.어느 남자아이가 분홍색팬티를 몹시 수줍어 할 때, 그것이어디에서 어디까지 사회적인 편견 때문이고 본연의 취향인지그것은 매우 델리케이트한 면이 있어서 오해받기 쉬운 것처럼요.	1
성격유형과 자기이해 후기 저는 사실 지난번 '0과1사이' 에 참가를 못했어요그래서 다음 강의는 꼭 들어야겠다고 생각하고 있었는데 그 밑거름?이 되는 강의가 이번 강의라고 하셔서 참석을 하게 되었죠.제가 조금 일찍 도착했는데 카가님께서 mbti 검사 해 본적 있냐고 물으시더라구요그래서 검사는 많이 해 봤다며 검사결과들을 나열했죠그랬더니 카가님께서 이번 강의를 통해서 유형을 찾을 수 있을거라고 조금 작은 목소리로 말씀하시더라구요저는 그 말씀을 들으면서 (강의자료를 받아서 읽어본 뒤라) 카가님께는 죄송하지만 '내용도 똑같은데(정식 mbti연구소에서 하는 강의와)얼마나 도움을 줄 수 있을까?'하고 약간 회의적으로도 생각했었죠결과는 카가님의 승리~ ㅋㅋㅋ저는 이번 강의를 통해서 제 유형에 확신을 가지게 되었어요어디서 그런 확신이 들었는지는 잘 모르겠어요INTP로 참여해서 같이 의견도 내 보고 그러면서 I와 P를 확신하게 되었어요N과T 그룹작업도 해 봤다면 더 좋았겠지만 모든 걸 다 가질 수 있나요..제게 필요한 건 P냐 J냐에 관한 거 였기 때문에 강의가 끝나갈 무렵 어느 순간엔가'아! 내가 INTP가 맞구나' 하는 생각이 들었어요2차까지 갈 것인가에 대해서는 갈등했어요사람들과 친해지지도 못했고 잘 어울릴 자신이 없었거든요 집에서도 늦으면 걱정할테구..그래도 결국엔 어쩌다보니 끝까지 자리를 함께하는 쪽으로 가게 되었네요커피 마실 때 가장 구석진 곳에서는 entp4w5님과 카가님의 심도있는, 하지만 어려운 이야기가 진행되고 있었어요그러다 Ne와 Ni의 차이에 대한 내용이 있을 때 저도 끼어들어봤어요Ne가 주기능일 때와 부기능일 때 어떻게 다른지 여쭤봤어요그랬더니 아주 명쾌하게 설명해주셔서 다시한번 '나는 인티피다' 하는 것을 느꼈고 동시에 지식도 얻고.. 꿩먹고 알먹고카가님의 8function(스펠링 맞나요?)이론에 살짝 맛만 본 것 같은데 너무 재밌었어요 어렵기도 했지만..배우고 싶은데 가르쳐주실 의사가 없으셔 보였어요 이 부분이 많이 아쉽다는..(카가님은 이 이론이 너무 어렵고 나 이외의 사람들에게 적용하는 데 한계가 있어서 더이상 연구를 진행하지 않으신다고(?) 하셨는데저는 카가님이 이 이론을 끝까지연구하셔서 MBTI역사에 길이 남을 업적을 세우시면 어떨까.. 하는 생각이 들었어요모든 학문이실용적인 것도 아니고 학문이란 그 자체만으로도 존재의 이유가 된다고(?)도 하잖아요저는 이야기를 들으면서 마이어스와 브릭스가 융의 이론을 발전?시켰듯이카가님도 MBTI 역사에 길이 남을 업적을 쌓으시고 나중에 시간이 흐른 뒤에 또 그 누군가가 그 이론을 발전시키고..그러면 좋겠다는 생각이들었어요)이거 후기가 아니라 일기가 되어버렸는데요아무튼 어제 정말 유익한 시간 된 것 같구요담에 또 올 기회가 되겠죠?'0과1사이' 꼭 듣고싶은데..ㅜㅜ아차차!!카가님, 그러시면 안되죠강의하신 ppt 보니까 어떤 책이 고대~~로 복사되어있는 것 같던데.. (참고로 저는 금요일 밤에 잠자리에 들면서 '내일 강의들으니까 이거 한 번 봐야지~' 하고 본 게 바로 그책이었답니다.ㅋㅋㅋ)	0
단순 반대 의견을 자신에 대한 공격성 반박으로 느끼는 경향 그런 경향이 인정하긴 싫지만 있는 것 같습니다.특히 의견에 대한 반박이 비교적 자유로운 t 유형에게 그런 걸 느낄 때가 있어요. 그래서 순간 흠칫하지만 이내 평정심을 찾고 중립적으로 생각하고자 노력합니다. (실제로 그들은 저를 공격할 의도가 없음을 알기에)그런데 노력을 할 뿐 처음에 그렇게 느껴지는 걸 막기는 어려운 것 같아요.의식적으로 느끼지 않으려 노력하기 말고 애초에 그렇게 느끼지 않을 수는 없을까요? 이런 일 때문에 제 자신이 버겁습니다 ㅋㅋㅋㅋ 으하하하...	0
istp상사에게 일배우는 노하우좀알려주세요. 어렵겠지만... 제 바로위상사a가 istp 독고다이이고 주업+부업(잡무 총무) 일까지 다 해왔어요근데 제가 입사후 부업은 저의 일이고요.근데 여자가 저혼자다 보니 대걸레, 무거운거는 a가 같이하라는 분위기였어요그런데  제일높은 임원b는 잡무보다 서류나오는 일을 좋아해요 그런데 갓입사한 저는 아직 일처리가 느리죠. 그래서 b에게는 서류살펴보는제가 노는걸로보일수도있어요그래서눈치가보여서 잡무를열심히합니다a는 서류작업으로 항상 바빠요또 a서브까지 열심히하면 알아주고, 일을 넘겨줄까싶어서요.근데 당연히 여길까봐 걱정돼요그것보다 더걱정되는건 a가 서류업무에집중해서제게넘어와야할 서류업무까지 a가 다 해버릴까봐 걱정됩니다제 일인데도 잘 시키지않아요제가 너무 잡무를 열심히해서일까요?그렇다고하기엔 제가 널럴할때도 안시킵니다시키기귀찮은거맞나요?시키느니 본인이해버리고마는?독고다이 혼자다해요고맙죠 그것도 나름 잇팁의 배려같은데 ...그냥 내일부터는 시키는 일만 할까싶어요잇팁은 지켜보는거맞죠? a b눈치 다 보이네요전 b에게 일을배우고싶고 a눈치도보이네요	0
ST, NT인 에니어그램 1번, 9번 분들! 공상 많이 하시나요? 딴 생각, 공상, 백일몽 같은 거요, 9번들이 엄청 하잖아요?ST나 NT분들도 많이 하는지 궁금해요.+ 제 생각에 희소하다 여겨지는 STJ, NTJ 9분들의 의견도 무척 궁금해요!+ 번외로 에니어그램 1번 분들도 공상을 많이 하시는지 궁금합니다.	1
"지인의 조언, 어디까지 괜찮으신가요 ? 여러분들은 상대방에게 푸념으로 ""~게 힘들다"" 말한적 있나요>그런데 상대방이 제 말을 듣기보다는, 갑자기 ""그럴때는 ~해봐""라고너무 문제해결에 초점을 맞춘다면 어떠세요??우선 저는 굉장히 싫어요.전 제 분야에 있어서는 최선을 다해서 많이 알고 있어요.그런데 그냥 ""~거 너무 짜증난다, 속상하다"" 이렇게 말했다고""그럼 그 일을 그만 두면 되잖아?""라고 말하거나....""그럴때는 니가 잘못한거야"", ""그런 경우는 ~건 어때?""라며 말하면..난 상대방이 제 말을 들어줬으면 하는건데그 사람은 듣지를 않으니까.좀 짜증나더라구요.한마디로, 상대방이 너무 컨설팅 모드로 나오면 '내 말을 듣지 않는구나'라고 생각해요.여러분들은 어떠세요?물론 저도 도움이 되는 말이라면 귀 기울여 듣지만.그 조언이 저에게 하나도 도움 안되는 말이고.남들이 다들 생각하는, 엄청 간단한 조언일 경우요!"	1
[카가와톡! 시즌2 - 41회] 세상의 소금 역할을 하는 ISTJ!! 안녕하세요?^^ 심리유형분석가 카가입니다.카가와톡!(카가와 함께 하는 심리유형 톡!) 시즌241회가 업로드 되었습니다^^41회의 주제는[세상의 소금 역할을 하는 ISTJ!!]입니다. 많은 분들의 관심과 사랑 부탁드립니다!※ 본 방송은 MBTI를 처음 접하신 분들의 이해를 돕기 위한 목적으로 제작되고 있습니다. 엠헬 카페에 처음 가입하시고, MBTI를 처음 접하신 분들께 많은 도움이 되기를 기대합니다.카가와톡!은 일주일에 한 회씩 업데이트 됩니다. 많은 분들의 관심 부탁드립니다^_^카가와톡!팟빵을 통해 다시 돌아오다~! 두둥~http://www.podbbang.com/접속후검색창에'카가와톡'을 친 후'카가와 함께하는 심리유형 톡!'을 클릭하면 끝~!MBTI, 성격유형, 심리유형, 심리학, INTJ, ESFP, ENFP 등 MBTI의 유형을 검색해도'카가와톡!'검색 가능합니다^^PC가 아닌스마트폰 어플리케이션을 통해서도 들으실 수 있습니다^^구글 플레이에서'팟빵'어플을 다운로드 받으신 후 검색창에'카가와톡'을 검색하시면스마트폰으로도 간편하게 들으실 수 있습니다~!< 카가와톡! 41회 바로보기 >http://www.podbbang.com/ch/9558<출연자 >1. 심리유형분석가 카가(INTJ)現) (주)인컬리지 대표이사 / 교육원장現) 엠플전문강사협회(MBTI Plus) 협회장現) 한국심리유형학회 총무이사現) 경인여자대학교 외래교수2. 커리어컨설턴트 기파랑(INFJ)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 연구소장現) '기파랑의 탐구세상' 파워블로거3. MBTI 전문가 흰(ENFJ)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 수석연구원現) 엠플전문강사협회(MBTI Plus) 특별회원4. MBTI&HEALTH 명예스탭 유리늑대(ISFP)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 수석연구원          - 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	0
출근길인뎅가방에 인형 대롱대롱 달고 다니는 남자사람들은에프일거같앙 ㅋㅋㅋ귀욤 ㅋㅋ난 예전에 핸드백(...)에 k2소총 은색 달고다녔는뎅....(먼산)	0
ENTP '나는 괜찮은거냐' 저는 INTP.전 근무지 동료들이 SJ뿐이라잘 어울리지 않았어요. (술자리 등) 재미없으니까요.내가 잘 안어울렸다는걸 알고 있는 현근무지 동료 ENTP가술자리에서 '나는 괜찮은거냐?'고 2번이나 묻더라구요.나는 그 질문이 의아했던 것이ENTP는 워낙에 자신감이 빠빵하잖아요.상대가 자기를 좋게 생각하든 아니든 신경쓸 성격이 아니며,본인이 매력 넘친다는 것도 매우 잘 알텐데..제 대답은'너 왜 눈치를 보고 그래? 자신감 넘치는 스탈 아니니?'그러니, 재질문은 하지 않았어요.왜 저런 질문을 했을까요?자신이 상대를 사로잡았는지 능력을 확인하는 건가요?	0
자신감 부족의 원인은 뭘까요? 자신감을 가지라는 말을 많이 듣는데...자신감 부족은 어디에서 온다고 생각하시나요?자신감 있는 사람과 없는 사람은 뭐가 다를까요	0
도대체 이유가 뭔지? 인사 잘 안한다, 인사 좀 하자고 하도 볶길래인사했더니 지들은 인사를 안함인사라는게 서로 주고 받고 해야되는게 인사 아니에요?사람 보고 인사하라 그래서 인사했더니정작 지들은 인사하니까 반응도 없음.갑질인건지? 니가 내 밑에 있으니까 내가 받아주든 안받아주든 나한테 인사하는게 맞는거야이 뜻인거죠?	0
내가 왔다 ! Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 붕어 ESTP / 황준성2.성별 및 나이*..*..*━☞ 男 , 183.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 응 .. ? 학생이야..4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞인천 부평구 부개동 ㅡ 삼산동 ㅡ 부천 원미구 상동5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 고등학생이구 진산고 다니지요6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 교직에서 애들도 가르쳐보고 싶고오 ..7.특기 및 취미*..*..*━☞ 노래 듣는거 좋아하고.. 공상을 넘어선 망상 .8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 여기9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 내가 왔다 !10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ ..알고 싶은 사람이 있어서 ..? ENTJ 성향의 여자를 알고 싶달까 ..?Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ESTP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 없는데 . .그냥 마음에 들면 Okay13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 싫을건 또 뭡니까 ㅋ14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 나-가족-사랑-명예-돈15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 뭐든 속이 풀릴때까지 부수면 됩니다 .16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 반지의 제왕 ㅋㅋㅋㅋ17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 강성대국 프로젝트18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 여태까지 이 일을 맡은 누구보다 잘했어 .19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ ..잘때 ?20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 애가 그냥 이상해	1
낯가림은 왜 있는걸까요? 궁금합니다..	1
성형수술과 인간관계 성형 수술한 사람에 대해서보통 남녀간의 인식이 비슷할까요,다를까요?1.자신이 좋아하는 사람이 성형수술을 했는데좋아하니까 거리낌 없이 계속 사랑하고 받아들일수 있다!2.자신의 연인이 성형수술할 생각이 있는데난 그걸 존중해 주겠다!3.성형수술해서 이뻐진/멋있어진 사람하고만 사귀고 싶다4.성형수술한 사람을 자신의 배우자/연인/친구로서절대 받아들이기 힘들다5.예쁘니까/잘생겼으니까 수술은 상관없다 다만내 배우자/연인/친구로선 좀 못받아 들이겠다여러분은 몇번이세요?그리고 수술 종류나 횟수에 따라 포용 정도가다를수 있을것 같은데~하악수술로 주걱턱이나 안면비대칭을 고친 사람도성형수술에 대해 부담있는 사람과의관계형성에 방해가 될까요??얼마만큼 여러분은 부담 느끼나요??	0
이상형과 나 궁합은 63프로.. 아쉽네용	0
최초로 밝히는 솔직한 내모습 제가 글자를 제대로 다루는 법을몰라서 그런지 말이 격식없고 , 싸가지없고 ,직선적으로 나오더라고요옛날에,9년전만해도사람들이 행여나 상처받지않을까 아주아주아주 조심스럽고,부담스러워하지않도록 잘도썼는데,크면서 비판적,비난적으로 변하고 시비나 털러다니고 무조건 부정적인 말만 해서 말투가 고착화된듯...생각으로는 가끔씩 좋게좋게 말해야지 라고하는데 겉으로쓰여진 글자로는 툭툭내뱉고 끝맺음이 항상 . 어색하고 순화시킨것 그것마저도 툭툭 내뱉는거같고..사실 저의 내면엔 아주 취약한 솜털같은 마음(상처받기 싫은마음) 과 여리디여린 마음이있어요예전엔 노숙자같은 사람들만봐도 불쌍하고, 심지어 개미가 짓밟혀있어도,길바닥에 나뭇잎이 찢어져있어도 눈물나고 불쌍했는데요즘엔 노숙자같은 사람들보면 한심하고, 심지어 고양이가 로드킬당해있어도, 길바닥에 나뭇가지가 꺾여져 내동댕이되어있어도 불쌍하다기보단 그게 '니 운명이다.' 라고 생각하기 십상이고 ... 사실 무의식적으로는 그런 모든것들이 너무나도불쌍하고 가여워서 울부짖고있지만 망할내부정적인 인공의식같은것들이 그 마음들을 짓눌러버리고... '그딴 슬픈감정 가져서 뭐할껀데!!! 인생이란 원래 그런거야!!! 동정해봤자 얻을수있는건 없어!! 불쌍하게 여겨봤자 다 소용없는짓이야!! 무의미해!! 시간낭비야!!지난 날동안 그 약한 마음씨로 살아온결과 얻는거라곤없고 항상 손해만봤어!!' 라고 말하는거같네요솔직히 말해서 저는 제 본모습을 숨기고있어요 전 사실 눈물도 많고 감정적이고 진지하고 조용한거 좋아하고감성도풍부하고 끊임없이 자아성찰하고 생각도깊고 공감적이고걱정도많고 예민하고 사람들에게 사랑을 나눠주고싶고 따뜻하게 말해주고싶어요근데 겉으로는 츤데레,감정표현어색,항상이성적으로 행동하려 노력하고 끊임없이 비판하고 질타하고 내 인생 어떻게 되든지 상관없는듯이 행동하고있어요 제 주변사람들은 제 내면을 모를꺼에요 제가 연기하고있으니까 ㅋㅋ 마치 이중인격같지만....전 제 본모습과 약점을말한게 여기가 처음일꺼에요 항상 강해보이고싶어서 행동했으니까,,누구한테도 제가 약하다는걸 보여주고싶지않았고 친구들,가족들한테도보여주지도않았어요약해보이는 제 모습을 보고 상대가 저를 호구로볼까봐요어렸을때부터 호구처럼 당해와서그런가... 점점 현실을 보게되니 이렇게살고싶지않아서 겉으로라도 강해보이는 척하고..그러다가 이런 성격이된거죠 ㅋㅋㅋㅋ근데 뭐 딱히 지금 겉으로 보여지는 성격도 완.전.히 내가 아닌건아니니깐...왜 갑자기 일기처럼 된건지 모르겠지만 그냥제 성찰일기를써봤어요 ㅋㅋ제 말투가 상대가공격당한다는 느낌을 많이 받는거같아서요즘 말투를 제9년전 모습으로 빙의해서 사실 제본모습인 공감적인모습,따뜻한마음씨,부드럽고,겸손하게 말하려고 노오오력중입니다이런 솔직한 마음은 원래 블로그나 메모장에다 쓰는거야하지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ앞으로 제 말투를 보고 기분나쁘신분이 없길바라며 (오해를 방지하기위해) 정당화할겸(?)ㅋㅋ 글을 올립니다 또 가끔 다시 솔직하지못한 제 모습으로인해 상처받는 사람들에게도 미리 양해를 구하고....제 본모습을 인정하고 표출하도록 노력할게요^^솔직하게 제 모습을말하니까 속 시원하네요^^ㅋㅋ 아~무한테도 안말한 비밀이었는뎅 여기서 최초공개 캬캬캬컄(다른사람들은 관심도없거든?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)	1
제 유형은 참말로 뭘까요???? 진실로 답해주시옵소서클릭하고 들어와서 그냥 토끼면 토끼됨	1
달려라 달려라~ (양궁과 레이싱에 대한 성향차) 이 게임을 즐기다보면 나름 운동이 된다는 걸 느낍니다.물론 더 배고파지는거죠.게임 세계 1위 기록과는 거의 10~20초 사이로 차이가 나는데 이 차이를 좁히는 게 앞으로 성장 목표겠군요.생각해보면 참 신기합니다.양궁을 취미로 재밌게 즐겼지만 제 성향과는 너무 멀어요.섬세하고 꼼꼼하지 않기 때문이라고 여겼어요.물론 그런 면이 없긴 하지만 그런 부분을 키울 수는 있는거죠.감각적인 것은 적응하기 나름입니다.그런데 레이싱게임도 마찬가지로 꽤 섬세하고 꼼꼼한 작업이죠.고속에서 코너링을 돌려면 일반적인 공도에서 주행하듯이 휙 돌려버리면 사망입니다.정말 아주 미세하게 휠을 돌리고 악셀이나 브레이크도 종이한끗 차이처럼 조절해야 할 때를 느낍니다.다만 둘 사이에 차이점이 있습니다.레이싱은 말초신경을 자극하고 실수가 위험이 됩니다.양궁의 실수는 단순히 점수 차이라 스스로 승부욕이 뛰어난 게 아니면 큰 자극이 없을 때가 많았죠.인간으로서 내면의 분노나 공격성이 없는 건 아니지만 승부욕이 크지는 않을 때가 많으니까요.그런데 차는 일단 실수하면 저 멀리 날아가서 부숴집니다.현실이면 죽겠지만 게임에서는 패널티를 먹는데..이게 참 짜증나면서도 도전감을 불러일으켜요.둘 다 강한 도구를 사람의 힘으로 조종한다는 느낌은 비슷합니다.스포츠의 성격이 비슷한데 그 미묘한 차이점이 있네요.문득 그런 생각이 듭니다.양궁은 분명 재밌게 했고 좋아했으나 점수가 나지 않아서 내가 더 잘하는 방법을 찾을만한 흥미가 없었다는 사실을요.농구도 꾸준히 해왔지만 항상 하는 작업이라도 조금 더 나은 무언가를 발견했을 때의 발전성이 흥미를 유지시켜줬습니다.레이싱게임도 그럴 거 같네요.어차피 자주 하지는 않지만 그래도 꾸준히 하다보면 실력이 늘겠죠.Se로 열심히 적응하는 중이지만 앞으로도 이 흥미가 계속 유지될거라는 즐거움이 있네요.	1
2013년이 한달도 안남았죠 ´ㅅ	1
mbti가 변할수도있나요? 다시했더니 intp또 뜨네요 ㅎㅎ 일단 인팁으루 확정인가봐요	0
ENTJ 유형이 가장 싫어하는 사람이 음흉한 사람이 아닐까요?겉으로는 아무렇지 않은척 착한척 친한척 위해주는척하고 뒤에서는 욕하고 다니거나 갑자기 연락을 끊어버리거나,,,음흉한 사람 때문에 종종 곤란한 일이 있었는데, 그냥 그러려니 나랑 안맞아서 떠났겠거니 하지만,,,저는 이사람들을 어떻게 다뤄야할지 고민입니다.특히 이런 유형이 내 사업체의 직원일때가 가장 괴롭습니다...자신의 생각을 숨기고 딴 뜻을 품은 사람을 어떻게 다루시나요?	1
f인데 남성스러운 여자분 있나요? 지인이 f같은데본인을 상남자라고 표현합니다남성과 여성의 모습을 동시에 가진 유형은entp같은데...짐 이친구 유형이 헷갈려요..ㅠentj는 남자 같다기 보다는 여장부나 호걸같은 느낌이구요..어떤가요?	1
느낌만으로 김정은 트럼프 문대통령님 유형 어떻게 느껴지시나요? 오직 느낌일뿐이지만!김정은 isfp트럼프 entj문재인대통령님 infj처럼 느껴져서요	1
이번주말을 마치며.. *브금주의* 이번주도 정말 알찬듯!새벽부터 인나서 국기원갔다가낮에는 시범단훈련하고밤에는 체리내님도만나고 !요즘 사기스노우로 애들이랑 찍는맛에 사는듯..일 다 끝나고..밤에는예전부터 한번 보자고했던체리내님과 만났습니다특초밥과 아이들.jpg체리내님은 똥꼬발랄하면서도 일적인 면에서도열심히 사시는거 같아서개인적으로도 한번 뵙고싶었습니다 !오랜만에 즐거운 시간이였습니다일요일은 잠만 잠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자다인나서 페북보는데누나님 바리스타 합격했다해서축배사들고옴근데 생각보다 맛없어섴ㅋㅋㅋㅋ한모금마시고 다버림..뀨 다음주는 드디어 4주만에 쉬는 토요일이 옵니다마약하실준비들 하시죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	1
이 친구들은 유형이 뭘까요??? 1.처음에는 시끄럽고 밝은 애인 줄 알았는데 나중 갈수록 둘만 있을때는 의외로 엄청 조용하고 차분했음... 다른사람인줄.. 알수록 모르겠는 느낌막 노트에 할거목록 써서다님.. 취소선 그어져있는거 보면 착실히 쓴대로 하는듯상담같은 프로그램? 하는거 있었는데 애들 말 진짜 잘들어주고 약간 언니? 선생님? 같았음 뭔가 남의 얘기 잘들어줌여럿이 있을때에는 똘끼넘치게 행동함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 좀 미친것같음길걷고있는거 봤을때 이름부르면 이리저리 휙휙 돌아봄... 어디서 부르는지 잘 모르는듯.. 딴생각하면서 걷는것같기도 하고뭔가 세밀한면도 있는데 뭔가.... 좀 허당끼(?) 있음ㅋㅋㅋㅋ 자기입으로 춤 못춘다그랬음 막춤은 잘추던데.. 뭔가 철학적인거 좋아함 생각도 엉뚱한게 많고 우린 왜살까?? 이런질문 들으면 혼자 제일 진지하게 고민함ㅋㅋㅋㅋ 무튼 특이함남자애들한테는 진짜 차갑고 무뚝뚝하게 단답으로 대답하는데 친구들한테는 진짜 착하고 말잘들어주고 그러는데 짱친들한테는 막 은근히 까는경향 있음ㅋㅋㅋ 얄미운면도 있음2. 진짜 맨날 만사가 귀찮다함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맨날 멍때리고 있음 진짜 다 귀찮아보임친구들 여럿 있을때는 주로 까이는 포지션임... 까이는거 겁나웃김주말에 놀자고하면 맨날 주말에는 집에서 나가지않는 자기만의 약속을 지켜야한다면서 안 나옴 ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ상대 심리 알아맞춰서 까는거 개잘함 예를들자면 (ex) 쟤 또 복수하려고 저런다 ㅋㅋㅋㅋ에휴) 가끔 돌직구날려서 사람 상처줄때도 있음... 근데 뭔가 그만큼 허물이 없다고 생각해서 그런것같기도 하고A장소에 가자고 하고 갔다가 갔다오는길에 갑자기 B장소도 가자그럼 근데 케바케인게 본인이 기운이없으면 다됐고 그냥 집에가자함말하는게 너무웃김ㅋㅋㅋ그냥 존재가 웃김 가만히 보고있어도 너무웃김....뭔가 공부 안하는것같긴해도 수학같은거 완전 잘함.... 성적 잘나옴 부럽다기분 좋을때면 갑자기 이상한말 많이함 아무거나 휙휙던짐 사람 웃기는거 잘함기분 안좋아지거나 싸울때면 논리적으로 뭐라하다가 답답해서 말을 못함한가지 되게 길게 쭉팜ㅋㅋㅋㅋ 아이러브니키 작년 6월부터 아직도 하고있음 ㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 또라이같음 이런애 첨봄ㅋㅋㅋㅋ3.약간 눈빛이 웃김 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ 몸짓도 오징어같고 말투 약간 느끼함 발음이 아그뤠~ 그뤟구~놔~ 친구야!! 그러면안됒지~~ㅋㅋㅋㅋㅋ장래희망이 해적이라고함ㅋㅋㅋㅋㅋ 해적해서 바다를 누비며 물건을 훔칠거라고함일대일로 대화할때는 의외로 차분한모습 보여줬음.. 본질은 앞에서 말한 모습 같긴 한데 남들 돕는거 좋아한다고 그랬고 미래에 사회복지학과를 가고싶다고 했음엉뚱하고 웃음이 많음ㅋㅋㅋ 그리고 사람이나 사물같은걸 봤을때 연상되는게 있다그랬음 2번친구보고 2번만 보면 엽떡이 먹고싶다고함결정 되게못함 매점에서 음식사먹을때 아뭐먹지.. 아 저거먹을까? 아저거..? 아 저것도좋은데.. 하고 좀 고민하다가 아그냥 이거먹자!!! 하다가 아 아냐.. 저게 더 괜찮은것같기도.. 하고 뭔가 휙휙바뀜 즉흥적임평소에 걸어다니는거보면 힘없어보임 약간 백수같은 이미지.. (미안)보통 포지션은점심시간에 2번하고 3번이 갑자기 하바나부르면서 미친듯이 꿀렁이면서 춤추면ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 1번은 그거보고 겁나 웃음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 친구들은 유형이 어떻게 될까요..?	1
답정너isfj 친구와 넌씨눈entp나의 대화 오늘 답정너와 넌씨눈에 대해 알게되었는데 답정너 하는짓이 제 친구랑 비슷한거에요.서핑하다가 답정너와 넌씨눈의 대화 보고 친구한테 보냈더니 바로 인정ㅋㅋ15년지기라 내친구는 내성향알고 답정너짓 해봐야 욕만 얻어먹을거알기에 잘안하긴 하는데 ㅋㅋㅋㅋ성향은 어디 안가는듯..	1
오랜만에들어오네요. 좋네요...백수엿을때생각도나고..ㅋㅋ	1
졸아도 진지하기 .....	0
과거에 책에서 배운 이론을 현실에 대입시키는거 이런건 어떤성향이 우세하기때문에 나타나는걸까요?예를들어 책에서 '딜레마의법칙'이라는걸 습득한 뒤에 현실에서 자기가 이러지도 저러지도 못하는 상황이 마치 예전에 책에서 읽은 딜레마의 법칙과 유사하다고 말하는거요.오늘 우리딸이 학교마치고 전화와서는 자기가 지금 그런 상황에 처해있다고 이건 예전에 논리학 책에서 읽은 딜레마의 법칙과 같은거라고 이야기를 하더라구요.	1
결혼하기 전 생각한 것 내가 결혼하기 전에 생각해 놓은 것들이다.정말 기가막히게 딱 맞는 사람과 결혼을 했다.엠헬분들중에도 어떤 사람과 결혼을 해야할까지금 남친 괜찮을까? 고민중이라면나처럼 '싫은 목록'을 정해놓고 거기에 해당 없는 사람을 만나면 좋을 것 같다. 싫은 목록1. 시부모님이 수도권에 사는 것. 이유는 우리나라 문화상 가까우면 피곤할 수 있다.(여기서 나에게 수도권이라함은 충남 천안이나 강원도 춘천같이 지하철을 이용해서 이동이 가능한 곳도 포함)2. 술, 담배 하는 사람. (직장생활하다보면회식 등으로 조금씩 하는 정도는 괜찮음)3. 외동아들. (내가 외동이라 나중에 태어날 자녀가 아빠 형제에게 챙김을 받길 바래서)4. 소비를 즐기는 사람. 알뜰하게 저축을 안 하는 사람.(이건 내가 소비를 즐기는 편이고 저축을 못 하는 성격이라 남편이 잘 하면 보고 배우려고)5. (내 기준) 외향적인 취미를 즐기는 사람(옛날 남친이 롯데** 가자고해서 억지로 놀이기구 탔던 적이 있는데 결혼해서 평생 살 사람이 종종 취미를 같이 즐기자고 한다면 싫다.평일은 각자 직장에 바쁜데 주말까지 따로 보내기도 싫다. 외향적인 취미는 스키, 스노우보드, 골프 등의 스포츠도 있다.)6. 말이 많은 사람우리 아빠가 말이(말씀이) 많으시기 때문에 별로 좋지 않다는걸 안다. 친척들은 아빠 보고 조회시간에 길게 야기하는 교장선생님 같다고 한다. 경청 잘 하고 소소하게 리액션 하는 사람을 좋아한다.7. 부모로부터 정서적 독립을 안 한 사람부모에게 의존적이고 영향을 크게 받는 남자는본인 부모님과 본아내가 갈등이 있을 때 중재자의 역할을 잘 하기 어려울 수 있고 가장 중요한건살면서 온전한 어른으로 보이지 않는 모습을들 볼 가능성이 있다.8. 허세 있는 사람 없으면 없는대로 살면 되지.허세 떤다고 멋있어 보이는거 아닌데...9. 그 외 여러가지.지금 생각이 안 남	1
득템하면 기분 좋아져요ㅋㅋ 요런거요즘 동글동글하거나 혀 같은게 끌리네용이거 보셨죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여러분도 저장하시나요??(제가 쪼오금 장난좋아하는 변탠가 보네요ㅎㅎ...)	0
서울에서 에니어그램 & MBTI 정식검사 및 비용에 대해 문의드려요 아직 제가 에니어그램과 MBTI를 인터넷으로만 접해보고정식검사를 받아보지 않아 이번에정식검사를 받아보고 싶어요.서울에서 에니어그램 및 MBTI 정식검사 받을 수 있는 곳과 대략적인 비용을 알고 싶습니다.감사합니다.	0
우와~ 재밌는거 있네요 ^0^ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 자본이 뭐라구 / 비밀2.성별 및 나이*..*..*━☞ 남 / 273.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 4인가족(빠비,마미, 남동, 나) / 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 시흥, 압구정, 을지로, 강남5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 관광업 쪽에서 일하다가 군대문화에 퇴사... 백수6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 헐리웃 영화배우? ㅋㅋ7.특기 및 취미*..*..*━☞ 노래 부르기 / 달리기, 음악에 맞는 시 쓰기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 딱히 없습니다. 여기는 앞으로 자주올 것같아요9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞저는 세상의 모든 압박과 압력에 반대하고 저항합니다.10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 지금도 즐겁습니다.Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ENFP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 아직 MBTI에 대한 지식이 얕아서 모르겠어요13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 만족은 하지만 단점이 너무너무 안 좋은것같아요 ㅜ 거의 노숙자수준14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 영원한 사랑, 행복한 가족, 변치않는 우정,피자, 여행15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 노래부르기, 달리기, 음악듣기, 시 쓰고 혼자 감탄하기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞가타카 영화 / 서른살이 심리학 책17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 초, 중, 고, 대와성인들 전부 포함 죽을 때 까지 도덕심과 밝을 사회를 위한 노력이라는 과목을 만들어 가르칠 것이다. 세상을 널리 이롭게 할 것이다.18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 피자 사줄께19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 다이어트 후 20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞너무 목적 없이 떠돈다... ㅜ	1
INFP와 ENFP가 나와요 저번에 검사했을때는 ENFP n형이 나왔어요~근데 오늘 검사를 또 다른 사이트에서 하니 INFP로 나오네용 이럴수도 있는건가용?	1
이상형 그림으로 그려봤는데 +추가 분위기 같은 거 보면 어떤 유형일 것 같아요?그림 실력은 무시해주세요ㅠ	1
말이 없는 내향성 어린이에게 있어서의 MBTI(=MMTIC) 성인이면 모르겠는데, 어린이들에게 알고 있는 MBTI 지식을 적용시켜 특정유형으로분류하는 것은 위험한 일처럼 느껴지네요..요즘 내/외향에 대한 호기심이 참 많아서 공부를 하고 있던 도중..내향성 어린이에 대한 언급이 있어 기록을 남깁니다.실 없이 학교에서 웃었던 과거가 생각나네요-0-;안웃겨도..그 당시 마음속엔 표현하지 못할 무언가 있었는듯..이하 발췌 '어린이 및 청소년 성격유형검사 안내서' 中ENFP 같은 경우 주기능이 N이고, 주의 초점은 외부세계로 향하나, 부기능은 F로써 내부세계로 향하게 되어 있다. 그러나 어린이들의 경우, 내향적인 어린이는 주기능을 관찰하기 어렵거니와 외향적 어린이라 할지라도 주기능, 부기능의 관찰은 위에서 설명한 것처럼 선명하게 나타나기가 어렵다. 어른들의 경우, 내향성일 때 주기능은 내부세계로 향하고, 외부세계는 부기능을 다룬다고 본다. 그러나 어린이의 경우 부기능은 사춘기에 접어들면서 나타나기 때문에 내향성의 어린이들은 사춘기까지 부기능의 보조가 거의 없다고 볼 수 있다. 그러므로 내향성의 어린이는 어렸을 때 말이 없고 자기표현이 없어, 학교에서는 교사에게, 집에서는 부모에게 때때로 아이가 너무 조용해서 걱정이라는 말을 하게 만드는 경우가 있다. 그러므로 지극히 내향적인 어린이들의 행동이 섣불리 문제시되어서는 안된다.	0
"ISFP 국제고면접후기&여러분은 어때요 ""7시 50분~8시 까지 국제고 시청각실 집합.""6시 반에 출발해서 7시 반에 도착.추워서 몸은 덜덜 떨었고심장도 유리멘탈이라 푸드득..거렸다(뱃속도 막혀있던 터라 푸드득...)번호표를 받고 봉투에 핸드폰을 넣었고,10시 32분을 기다리면서 의자에 앉아있었다정말 오전타임인데도 200명은 모인것같았고,다들 한마디도 안했다..다 자기소개서랑 종이만 들여다보고 엄청 고요했다..(아마 다들 심장소리는 고요하지 않았겠지..)하여튼 10시 11분 즈음,, 대기호명이 외쳐졌고비행기에서 보던 금속탐지기로 검사하눈데...(""삐익""하고 울려서 나도 울것같았는데 보니까 지퍼였드라는..)그래서 10시 32분 질문지 받는 방에 들어갔구,질문을 보자마자 심장이 더 쿵쾅큐오코컥 몸은 부들부..들ㄹ..후뎔뎔..ㅕ...뎔.. (끝나고 많은 애들한테 물어봤더니 다 이랬었다는..)버스정류장의 표지판의 화살표가 잘못되었다. 그것을 본 A씨는 노선을 돌며 모든 표지판을 고쳐놓았다. A씨의 인성적 특징을 말하고, 자신의 경험을 말해보시오인간의 이중성에 대해말해보고공감하는것심리학이 친구상담에 어떤 영향을 줄지와 사례이런 맥락으로 질문이 나왔당...핳..인성적 특징이라뇨..심지어 이 3문제 보는데 3분만 주고..바로 면접 스탈트...그래도 다행인건, 면접장에 막상 들어가니까 침착해졌단 거였다.심장소리가 조금씩 사그라 들었고 내 뇌는 사라지는듯 했..×..×..첫답변을 하는데 중간에 조금씩 말은 끊긴것같았고, 같은말을 반복하기도 했다ㅑ..그리고 무슨 말을 해야할지는 모르겠는데내 몸은 말을 하고있었고나는 무슨말을 하는지도 모르겠었다..표정관리 잘하라고 학교에서 그랬었는데,,웃기는 커녕 무표정으로 말하다가 문득 무표정인걸 깨달아서, 끝나서 이상입니다 감사합니다라고 말하면서 썩소를 날렸다?:)분명 입꼬리는 하나만 올라갔다.그래서 면접후에 설문조사를 하고 장소인 체육관에서 2시간 가량을 끝나길 기다렸다..(오후반 문제유출가능성때문에..)정말 묵묵하고 조용하던 애들이었는데 하나같이 왁자지껄했다.앞에있던 키큰 남자애가 책을 보고있길래,말 한번 걸어보려고 나도 이 책 봤어! 재밌어!라고했다..(그리고 그건 누구나 읽어본적있는 어린왕자였다)힝 대답이 없었당..전형도 묻고 질문 괜찮았는지도 묻고 막 묻다가 내 뒷번호인 714번 여자애랑 수다를 떨었다면접전, 내 옆에서 열시미 자소서 읽던 애였다(그땐 모두가 열심히 자소서를 읽었다)면접 끝나고 이야기를 하는데 엄청 재밌었고 시간이 금방갔다!그리고 715번도 오고 더 기다리니 옆자리던727번인가도 왔다 729번인가 730인가 다 왔구 막 물어보는걸 많이 했덬것같다..나 사실 극 내향형에 완전 소심해서 말 잘 못붙이는데,.그래도 엄청 용기를 냈다!!다들 잘 대해주구..좋았다..붙었으면 좋겠다...내 생애 거의 첫번째 면접이라 잘했는지도 모르겠고 ,, 다들 똑똑이같이 보여서어...불안하다그리고 깨달은건..'난 중학생동안 대체 뭘한걸까' 와 '면접 너무 살뗠려..나 정말 잘 떠는구나. 난 유리멘탈이야...'였다..다들 면접 보시면 어때요..?저는 너무 뗠려요오..♥ 후우훟"	0
"Intp와 짜장면. 그 심오한 이야기 때는 바야흐로 대학교친구들이랑 짜장면 먹는데 나무젓가락이1자로 안뜯기고 10 시방향으로 뜯겻는데그냥 먹지뭐..햇더니 꼼꼼하고 잘챙겨주는친구가 ""야, 그게뭐야 새걸로바꿔""하면서귀찮게 굴길래 속으로""아니..이 젓가락이 1자로 안뜯겼다하여 내인생에 큰 풍파가 닥치는 것도 아니고 짜장면을'먹는' 다는 행위 에는 아무런문제가 없는데.뭐이리 세세하게 신경쓰는겨..이런 너무 사소한일들은 신경쓰지않는것이중요해! 차라리 그런거에 신경쓸 에너지를모아서 내가 하고싶은것에 맘껏쓰란말야!...라고 말하고싶었지만착하고 남을 도와주는걸 기뻐하는 그친구가내 카운터먹으면 울게 뻔하니까그냥 알겠다 하고 새 젓가락으로 교체했다.그리고 단무지를 집다 단무지와 국물을 식탁에흘렸다.""야!"""	0
이런 초능력 있으면 좋겠다고 생각한 적 없나요? '물건 어디 있는지 찾아내는 초능력'저는 평소 물건을 아무데나 놔둬서 그런지 나중에 늘 찾게 되네요. 그러다 잘 잃어버리기도 하고요. ㅠㅠ	0
"[철학주의] 긴 공상의 글 아침에 카가님의 페북 포스팅을 보고,자아는 유동적이라는 글에서 모티브를 얻어서 글을 써봤습니다.일단 굉장히 긴 철학. 과학. 공상 글이 될것 같고제 개인적인 상상의 나래로 펼친 시나리오임을 감안하고 읽어주시면 좋겠습니다.주제 : 인즉천. 사람이 곧 우주다. 세부 주제 : 인간은 무엇인가? 의식은 무엇인가? 외계생명체, 진화론, SF공상토요일날 아침 잠에서 깨서 문득 이런 생각이 들었습니다.우주는 곧 의식의 덩어리가 아닐까?평소에 질문을 즐겨하는데, 이렇게 생각한 이유는 아래와 같습니다.생명체의 자아란 무엇일까요? 저는 자아를 기억이라고 생각합니다.사람의 몸은 약 100조개의 세포로 이루어져 있고,이 세포들은 사람의 일생동안 계속 살아있는것이 아니라하루에도 수천만개의 세포가 새로이 태어나고 죽습니다.세포만 그럴까요?머리카락도 계속해서 자라나고, 인간의 피부도 몇달의 주기로 완전히 새 피부조직을 재순환 한다고 합니다.심지어는 뼈를 구성하는 세포 조차 긴 주기적으로 탈바꿈을 한다고 합니다.100조개의 세포가 고정된것이 아니라 계속해서 순환하는거죠.10년전의 나를 구성하는 세포가 지금 나를 구성하는 세포와 전혀 다른것이죠.이처럼 계속 사람은 변합니다.자아마저도 고정된 무엇이라고 보기 보다는,어떤 꾸준히 흐르는 가변적인 강물같은것이라고 해석하는게 좀 더 맞겠죠.자아를 '기억'이라고 생각하는 이유는,꾸준히 흐르는 와중에 경험된 어떤 기억을 토대로, 이것이 나구나. 라고 느끼는 의식감이 아닐까 생각을 했습니다.만약 계속 흐리기만하고, 이것이 기억으로 쌓이지 않는다면, 고정된 자아가 형성되기 어렵지 않나라는 생각이 듭니다.만약 기억이 사라진다면 어떻게 될까요?기억상실증에 걸린 환자가 있다고 보면,전혀 과거기억을 못하기때문에,가족들은 여전히 그사람을 과거의 사람으로 기억하겠지만기억상실증 환자는 가족들을 기억하지 못합니다.전혀 다른 사람이 된것이죠.흘러오던 의식의 맥락상의 기억이 사라지면 자아 정체성도 흔들리게 될것이라고 생각합니다.인간의 의식과 자아를 강물과 같은 흐름에 비유한다면,육체는 의식이나 자아를 담는 그릇에 비유를 할수 있을것 같습니다.강의 물살이 의식의 흐름이라면,육체는 강을 담는 제방둑 같은것이죠.제방둑도 변하기도 합니다. 때론 강물이 범랑하거나, 가뭄으로 인해서 늘고 줄고 하겠죠.그럼 '인간'은 무엇일까요?자아가 있는 사지가 달린 육신이 존재하는것을 인간이라고 본다면헛점이 너무 많습니다.당장 요즘 핫이슈로 부상한 오체불만족 오토다케씨는 사지가 없지만,인간이라고 합니다.꼭 '사지-육신의 부분' 가 있어야만 인간이라고 볼수만은 없단 것이겠죠?물론 우리는 생명활동을 하기 위한 육체가 필요합니다.심장도 필요하고, 소화기관도 필요하죠.만약 이 육신과 기관들이 없다면,생명활동을 하지 못하고, 죽게 되면 의식 역시 남아있지 않으니까 말이죠.여기서 좀 생각을 발전시켜봤습니다.인류는 계속해서 '그릇'의 한계를 확장시키며 진화해왔습니다.나약한 육체는 분명 한계가 있죠.엄청 오래전 인류의 시초는 그래서 옷을 지어 입기 시작했고,집을 만들어서 육체를 보호했으며,도시를 건설하고, 국가를 만들어냈습니다.미래는 어떻게 전개 될까요?인간의 한계를 극복하기 위한 시도는 계속 될것이라고 봅니다.그중 재미있는 기술이 있는데,뇌공학자들이 말하는 '의식의 업로드'입니다. 구글의 레리 커즈와일도 2050년 경이 되면 인간의 뇌에 있는 의식 혹은 기억 정보들을웹상에 업로드를 할수 있는 시대가 올것이고,이로인한 영생이 가능할것이라 예측합니다.말도 안되는 생각으로 들리겠지만,실제로 육체나 감각기관의 모든 반응은 신호로 뇌에 전달이 되어 인지를 하게됩니다.만약, 메트릭스나 공각기동대에서 본것처럼,뇌에 직접적인 플러그를 꽂고,어떤 데이터나 정보를 업&다운로드 할 수 있는 시대가 온다면,인류는 고민에 빠지게 되겠죠.""인간이란 무엇인가?""만약 불의의 사고로 친지가 생명을 잃게 되었으나,그의 두뇌에 남아있는 의식과 정보, 기억들이 가상의 웹에 남아 존재한다면 어떻게 될까요?그의 육체는 존재 하지 않지만, 여전히 그와 채팅을 할수 있고, 대화를 할 수 있고,감정적인 교감을 할 수 있다면, 우리는 그것을 인간이라고 해야 할까요, 인간이 아니라 해야할까요?대다수의 여러분과 저는 현실에서 단 한번도 만난적이 없지만,웹상에서 생각을 이렇게 주고받을 수 있습니다.그치만 웹상에서 교류한다 해서 제가 인간이 아닌것은 아니란 말이죠.그렇다하면 육체가 없이 웹상에 존재하는 의식은 인간이 아니라 할 수 있을지도 질문해 봐야할것 같습니다.만약 육신의 활동없이도, 웹상에서 의식이 존재할 수 있다면 (업로드 된 의식)정말 인류는 새 국면을 마주하게 될지도 모릅니다.기본적으로 육체(의식을 담는 그릇)와 관련된 모든 제약에서 해방이 됩니다.매일 귀찮게 씻지 않아도 되고,배고플 일도 없으며, 신체가 노화할 걱정을 하지 않아도 되겠죠.웹상에서 의식이 살아갈수 있다면 말이죠.혹자는 육신이 있어서 존재하는 행복이 사라지는것이 아니느냐. 반문하게 될지도 모릅니다.이를테면 땀흘려 운동할때의 쾌감이나사람과 사람간의 따뜻한 온기를 느낄때 되는 감정도 이에 해당하겠죠,허나 이러한 감정 역시 뇌에 어떠한 신호로 전달되는지 로직만 명확히 규명이 된다면,웹상에서 이런 전달 로직을 구현하게 된다면요?육체가 없어도 그런 감정을 받아 들일 수 있지 않을까. 생각이 됩니다.영화 Her 에서 보면, 가상의 인공지능과 주인공이 사랑에 빠지고,심지어는 육체적으로 관계까지 느끼게 됩니다.뇌에 어떤 자극 신호만 준다면, 인간이 '인지'하는데는 무리없을것으로 여겨지기 때문이겠죠.2050년에 정말 그런 기술이 구현가능할지는 두고 볼 일이지만,100년이 지난다면?200년이 지난다면?분명, 과학 기술은 그 수준으로 진보를 할겁니다.영생을 하고자하는 욕심은 둘째치고서라도,육체(의식을 담는 그릇)가 가지고 있는 현실적 제약에서 해방된다는것은굉장한 도약이 될테니까요.만약 현실의 육신이 있는 삶이 더 좋다! 한다면가상의 웹에서 그런 세계를 시뮬레이션으로 구현해주면 되겠죠.가상의 육신을 만들고, 가상의 세상을 구현 하면 될겁니다.그럼 더 먼 미래와 공간의 시점을 쭈우욱 당겨 볼까요?지구 밖을 생각해 봅시다.우주.SETI 프로젝트 등 인류는 지구 밖의 지적 고등 생명체에 대한 호기심이 큽니다.근데 아직까지는 지적 고등 생명체가 있다는 근거는 발견하지 못했습니다.단한가지 추측의 원인이라면, 우주가 무지막지하게 넓다는 것이고,이 넓은 우주에 고등생명체가 인류만 있다는건 확률적으로 말이 안된다는 가정에서 부터겠죠.보통 외계인을 생각하면 공상 과학영화에서 보듯이지구를 침공하고 촉수가 달리거나 UFO 를 타고 다니는 이미지로 생각하는데,저는 이런 생각이 들었습니다.적어도 태양계 내에서는, 인류보다 더 진화한 지적생명체가 없다고 보여지는데,만약 지구로 올정도로 발달한 외계 생명체라면,적어도 항성간 이동, 혹은 은하계간 이동이 가능한 정도의 고도로 발달한 과학기술문명이 전제가 되어야 합니다.근데 만약, 우리보다 훨씬 앞서 그정도까지 진화한 어떤 고등 생명체라면,지구에 올 필요가 있을까? 부터 질문해 봐야하는게 맞지 않나 싶습니다.보통 외계인의 침공. 자원의 약탈. 인간 납치. 이런걸 상상하는 원인은 영화나 소설 탓이 크다고 보는데,걔네들이 있다치면,의식이 있을것이고, 육체의 한계를 벗어나려는 시도를 우리보다 훨씬 먼저 고민했을거구요.어쩌면, 우리보다 훨씬 먼저 의식을 어떠한 가상의 공간에 구현해 놓고 살고 있기때문에,우리가 발견을 하지 못하는것이 아닌가 하는 생각에 도달하게 됩니다.만약 그렇다면, 석유나, 물이나, 황금 따위가 아쉬워서그먼 억만광년을 넘어 이 지구까지 수고를 해서 올 이유가 있겠냐는 말이겠죠.그것도 천조국의 미사일을 얻어맞고 뚜드려맞고 방어해가면서 말이죠.의식이 육체를 벗어나 가상에서 존재가 가능하다면,자원약탈은 아무 의미 없겠죠.지구로 찾아 올 이유가 없지 않나 생각됩니다.그래서 저는 오히려, 인류가 외계생명체를 처음으로 조우하게 될 시기는 분명하지 않겠지만,조우하게 될 장소는 지구가 아니라 지구 밖일수도 있겠다는 생각을 해봅니다.그들이 오는게 아니라, 인간이 먼저 가는거죠.단, 그럴경우엔 아마 인류보다 문명의 진화가 느린 외계 생명체를 조우하게 될 확률이 큽니다.어떤 문명 수준이 아니라, 공룡시대 처럼 그냥 생명체. 수준이 될수도 있을것 같구요.어떤 인류진화학자는 이런 말을 합니다.만약 어떤 고도로 진화한 지적 생명체가 지구를 방문하게 된다면,그들은 대단히 평화로운 문명일 것이라구요.만약에 그정도로 고도로 진화 기술발전 하기 전까지호전성이 있는 문명이었다면, 진작에 공멸해버렸을 가능성이 크다는 거죠.인류만 해도 보유한 핵폭탄이 지구를 덮을만큼 많은데,공멸하지 않고 살아가고 있습니다.우주적인 시각에서 보면, 인류가 문명사를 가지고 살아온건 채 만년도 안되었습니다.근데 우주에는 인류보다 십만년, 백만년, 혹은 5억년 앞선 어떤 문명이 있을 확률도 큽니다.우주에서 봤을때 만년 십만년 규모는 아무것도 아니니까요.만약 1억년 인류보다 앞서 진화한 문명이 있다면?저는 그들이라면 진작에 의식을 담는 그릇인 육체를 버리고,가상의 웹상으로 삶의 터전을 옮겼겠구나 생각이 듭니다.공간이나 자원의 제약도 없겠죠.지구는 70억의 인구가 살기에도 좁지만,가상이라면 칩 한개의 크기에 70조의 의식이 존재하기도 공간의 제약이 거의 없을겁니다.만약 자아를 기억을 가진 의식이라고 정의 한다면,웹상에서 업로드 된 기억을 가진 의식은 서로 합쳐지는것도 가능할겁니다.인간의 두뇌를 두개, 다섯개를 물리적으로 서로 합치는 것은 불가능 하지만,웹상이라면 가능하겠죠.한 폴더에 집어넣거나, 아니면 add 시킬수도 있을겁니다.이쯤되면 자아가 여러개 나뉘어 있어야만 할까? 하는 의문이 들기 시작할수도 있습니다.정보나 데이터를 가진 거대한 의식의 덩어리가 생길수 있단거겠죠.합쳐진 거대한 초 자아. 어쩌면, 여러개로 존재하는것보다, 이것이 더 효과적인 존재 방식일수도 있습니다.(갈등도 없고, 경험이나 기억이 개별적으로 존재하는것 보다 합이 더 강력하기 때문이겠죠)그래서 저는 고도로 발전한 의식 문명이라면, 여러개로 분화한 의식이 아니라합쳐진 의식 덩어리가 아닐까 생각을 해봅니다.여기서 한단계 더 나아가서저는 의식을 담는 '웹상의 공간'도 결국 그릇이라고 해석된다고 봅니다.만약 웹상으로 의식의 터전을 옮겨놓은 문명이더더더더욱 진화해서 웹의 한계를 벗어날수도 있지 않을까요?그래서 글 서두에 말한 ""우주는 어떠한 거대한 의식의 덩어리와 공존하는것이 아닐까.""하는 생각을 해본겁니다 ㅎㅎ인류가 상상할수 없을정도의 고등으로 진화한 어떤 의식으 거대한 덩어리.무한대의 우주와 동화된 거대한 의식 말이죠.이정도로 진화한 의식이라면, 인간의 진화 수준에 머무른외로움. 슬픔. 자비. 자애 이런 감정에서 조차 해방된 상태일겁니다.저는 인류가 생각하는 신이 이런것 거대한 의식이 아닐까 생각도 됩니다.혹자는 신이 있다면 왜 가난하고 죄없고 착한 사람들이 사고로 왜 목숨을 잃는 경우도 있는가 반문하는 경우도 있습니다만앞서 말한것 처럼, 만약 거대한 의식 덩어리가 신이라면,인간이 가진 자비. 자애로움 같은 감정에서 해방된지 이미 오래겠죠. 이미 우주에서 수많은 그런 사례들을 보아왔을테니까 딱히 도와야 된다는 필요의식 자체도 없을것 같습니다.Let it be. 그대로 두는거죠.흘러가도록. 강물이 있는 그대로 자연스럽게 흘러가도록 두고,강물을 담는 그릇을 인위적으로 바꾸려는 시도도 하지 않을것 같습니다.한가지 재미있는 사고의 확장은,만약, 업로드가 가능한 의식이라면, 다운로드도 당연히 가능할것이고,우주에 있는 거대한 의식의 덩어리가 결국작디 작은 인간 개개인의 의식으로 연결된것이 아닌가 생각도 해봅니다.무한대에서 다시 무한소로 환원, Split 하게 되는 개념말이죠.결국 인간도 우주의 일부분이다. 혹은 어쩌면 우주 그 자체일수도 있겠단 생각을 해봤습니다.인즉천. 천즉인.무한대와 무한소는 맞닿아 있다.의식은 무엇을까요?ㅎㅎ완전 공상의 긴 글 읽어주셔서 감사합니다 (__)"	0
으 도둑 맞았습니다... 대학교1학년 시절에 친구가 찬 알마니 시계를 보며 부러워 하다가 그당시 저에 돈을 빠듯하지만 모아서 괜찮은 시계를 샀었습니다.. 근데 그 시계가 바로 요 일주일전 사이로 도둑 맞았습니다 ㅜㅜ 요즘 잘안차고 다녀서 책상에 팽개쳐뒀는데... 제 방에 있겠지 해서 구석이란 구석은 다뒤져봐도 없고 .. 요 얼마전으로 해서 지인의 지인들등 좀 별로 얼굴밖에 모르는 친하지 않은 사람들을 집에 자주데려 왔었는데 그 사람들이 그랬는지 정말 하나부터 열까지 다 의심가고 미칠것 같습니다 ㅠㅠ지금은 결국 없어질일이 없었고 과거에도 이런일 몇번 겪었기에 단정지었습니다 .. 으.. 부글부글부글내 고가의 시계 ..오늘의교훈: 내집에 아무나 데려오지 말자 .??잉 갑자기 궁금한점...NTP 분들중의 리처드 도킨스 이기적 유전자 책 읽으신분들 많나요? ㅎ	1
선풍기추천 부탁해요 여름이 된거 같아서 선풍기사고 싶은데..   기존선풍기는 몇일 지나면 먼지가 쌓여서 다시 빼고 청소해야 되잖아요 제가 빼다 껴다하는게 불편해서...청소 편한 선풍기가 있을까요?	1
이번주에는 벙개나 모임이 없는가요?? 지방에 사는데..이번주 연수때문에 금요일부터 서울에 있게 되었네요.이럴때 모임에 한번 참가하고 싶었는데 아직 벙개나 모임 공지가 안나와서 기다려지는걸요~~	1
☆후기(18.4.28)☆ 성격심리카드 베이직 워크숍 셀프힐러 3기 완료*.* 안녕하세요?^^ 심리유형분석가 카가입니다.인컬리지 성격심리카드가 론칭한지 약 두달만에 성격심리카드 기본 워크숍 셀프힐러 과정을 3기까지 진행하였습니다~이번 워크숍에서도 약 3시간 동안 성격심리카드의 목적과 미션, 취지 및 연구과정에 대해서 함께 공유하였고, 성격심리카드의 핵심철학인 '카가의 심리 다이아 모형'을 통해 자신의 심리유형과 전반적인 삶을 돌아보는 시간을 가졌습니다~약 11년동안 칼 구스타프 융의 '분석심리학'과 '심리학적 유형론'을 공부하면서 깨닫게 된... 저만의 구성주의적 학습을 통해 얻게 된 통찰은 아래와 같습니다.위의 철학을 바탕으로 어떻게 워크숍을 진행했을까요? 지금부터 인컬리지 성격심리카드 베이직 워크숍 셀프힐러 3기 현장을 공유합니다~어느덧 성격심리카드 베이직 워크숍이 3기까지 오게 되었습니다 *.*저는 어떤 사람일까요? 저의 성격, 오늘의 기분, 나에게 거는 기대로 워크숍을 시작했습니다~!그리고 이어 세라의 비주얼스토링을 통해 함께 하신 분들도 서로를 알아가는 시간을 가졌습니다^^이 카드의 주인공은 누구일까요?ㅎㅎㅎ 성격, 오늘의 기분, 나에게 거는 기대를 상징하는 이미지입니다.성격심리카드의 핵심철학~! 카가의 심리 다이야 모형에 대해 근거와 원리를 공표하는 시간이었습니다*.*카가의 심리 다이아 모형을 통해 심리유형과 삶을 성찰하는 시간을 나누었습니다^^그리고 저희들의 인식세계는 어떠했을까요? 카가의 심리 다이아 모형은 심리적 가치의 위치에 따라 무수한 해석이 가능할 정도로 많은 의미를 담고 있습니다~!이 자리에 함께 해주신 아주 유명한 작가님~! 이번 기회를 통해 작가님이 어떤 분이신지 알 수 있는 기회가 되어 더할나위 없는 영광이었습니다 ㅎㅎ우리들의 라이프 스타일은 어땠을까요? 1J - 3P 였습니다ㅎㅎ마지막으로 수료증을 수여하는 시간~! 심리유형 이해를 통한 자기 성장에 열렬한 참여와 마음을 표현해주셔서 너무 감사합니다^^작가님도 심리유형 이해를 통한 자기성장에 열렬한 참여와 마음을 표현해주셔서 너무 고맙습니다^.^이렇게 마치게 된 인컬리지 성격심리카드 베이직 워크숍~! 언제나 그랬지만 저는 사람들의 있는 그대로의 개성을 보고 느낄 때 가장 행복한 것 같습니다. 사람들의 고유한 개성을 느낄 수 있을 때, 제 자신의 개성 또한 개별화가 되며 살아있다는 느낌을 얻습니다.이 순간마다의 기분과 느낌을 제가 받는 최고의 선물이라 여기며... 그리고 주어진 여건과 환경에 감사하는 마음을 가지며...인컬리지 성격심리카드 베이지 워크숍 셀프힐러 3기 후기를 마치고, 다음 4기 교육을 준비하려 합니다. 긴 글을 읽어주신 저희 회원분들께 감사의 인사를 올립니다♥- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -[ 프로필 바로가기] - 심리유형분석가 카가는 누구?[ 홈페이지 바로가기] - 인컬리지는 어디?카가와톡 : kn820425연락처 : 050-6607-1258 (인컬리지)	0
자신이 생각하는 어른의 정의란? 어른이란 어떤 존재라고 생각하시나요?혹은 진정한 어른은 어떤 삶의 태도를 가진 사람일까요?	0
너구리~너구리~ 덥네요	1
"뽀뽀해줄까? ㅋㅋㅋㅋㅋ 제목이 이상......하죠제 직업은 지역아동센터 사회복지사인데초등학생 18명을 매일 상대하는게가끔 버거워요.특히 중요한서류 작업하는데 자꾸사무실에 들어와서 저에게장난치고 말 걸어요남자아이들에게는 강하게 하면몇배로 반항하기 때문에장난으로 웃기게 대하면 좋아해요.""너, 샘이 그렇게 좋니? 나랑 뽀뽀할래?""그러면 막 웃으면서 사무실을 나가여.오늘 오랜만에 이 방법 했더니아주 깜찍하게 도망쳤네여ㅎㅎㅎㅎ"	0
★후기★ '아름다운 미스테리'의 현장포착!!! 안녕하세요?^^엠헬부매니저카가입니다~어제 아름다운 현장의 순간포착입니다~어제 하루는 오히려 제가 더 많이 배우고 느끼는 하루였습니다.한분한분의 영혼을 느낄 수 있어서 너무 좋았고, 제 안에 있는 또 다른 저를많이 사랑할 수 있는 계기가 된 것 같아요^^저희는 1차 때는 직면의 시간을 갖고, 2차 때는 직면하면서 열었던 상처들을하나하나씩 봉합하는 시간을 가졌습니다~물론 그렇다고 우리들에게 있는 상처들이 모두 치유가 된 것은 아니지요~하지만 끊임없이 우리 자신들을 직면하면서 자신을 알아가고 아팠던 부분은보다듬고 하는 패턴의 연속이 삶이라는 생각이 들어요. 어쩌면 우리가 느끼는행복, 자기만족은 그 과정중에서 오는 것이 아닐까 생각해봅니다.그런 부분에서 전 어제 너무나 행복했습니다^_^우리들은 끊임없이 이 현실속에서 많은 어려움과 마주칠 것이라 생각해요.그리고 그런 현실에서 겪는 어려움은 언제 그랬냐는 듯이 우리가 느꼈던 작은행복조차도 빼앗아갈지도 모릅니다. 그리고 그 가운데 어떤분들은 중력의 힘이란것이 너무나도 야속하다고 좌절하고 슬퍼할지도 몰라요.하지만 그래도 괜찮아요~ 누구나 그럴 것이라 생각해요~ 사람이니까요^^만약 또 다시 아프고 힘들면 다시 직면하면 되요~ 이 과정이 삶이고, 우리가느낄 수 있는 가장 큰 행복은 이 과정이 아닌가 싶어요.엠헬러들~ 겪고 계신 현실속에서 온전히 성장할 수 있도록 홧팅입니다~!!저도 조만간 다시 한번 '아름다운 미스테리' 직면캠프를 오픈하도록 준비하겠습니다^_^어제 함께해주신 기용님, Leche님, 델포이님, 눈꽃님, 백팔번뇌님, JY님, 정선생님, 백몬님너무나 고맙고 소중한 인연들이에요ㅎㅎ 이분들께는 다소 시간이 걸리더라도 꼭 개별적으로메일을 드리고 싶어요~ 너무 고맙고~ 사랑해요♡< 델포이님 후기 >http://cafe.naver.com/mbtilogos/5304< Leche님 후기 >http://cafe.naver.com/mbtilogos/5307< 눈꽃님 후기 >http://cafe.naver.com/mbticafe/124020< 기용님 후기 >http://cafe.naver.com/mbticafe/124021	0
에너지의 흐름 : 움추림형과 의존형 움추림은 움추림에 있다가 스트레스를 받으면 의존이 되어 스트레스를 해소하고 다시 움추림으로 돌아온다.의존은 움추림으로 가야지 하면서 의존에 있다.움추림은 공격으로 가야지 하면서 움추림에 있다.의존은 의존에 있다가 스트레스를 받으면 공격이 되어 스트레스를 해소하고 다시 의존으로 돌아온다.9<ㅡ> 66: 왜 화났어? 말 좀 해 봐.9 : 머엉... (싫어, 말 안 해.)6은 말 안해야지 하면서 한다.9는 가급적이면 말 안 한다-_-.6에게 수용은 합의를 거친 이후의 결과.9에게 합의는 수용 이전에 이미 존재,수용이 안 될 때만 합의하려는 성질.6 안에 9 있고,9 안에 6 있다.5 <ㅡ> 77 : 이것 좀 해 줘!5 : 자기일은 자기가!7은 인생은 혼자지 라면서 도움요청한다.5는 가급적이면 안 도와준다-_-.7에게 공부는 놀고나서 해야하는 일.5에게 놀이는 공부하다 쉬는 시간,공부가 안 될 때만 놀려는 성질.5 안에 7 있고,7 안에 5 있다.4 <ㅡ> 22 : 일하자! 놀자!4 : 멍..... 멍.....2는 두려워하면서도 모든 것을 한다.4는 가급적이면 안 한다-_-.2는 낭만을 추구하면서 현실에 집중한다.4는 현실을 도외시한 채 낭만에 매달리다가,낭만이 유지되지 않을 것 같을 때만 일하려는 성질.2 안에 4 있고,4 안에 2 있다.	1
오 100문100답 꿀잼각인디 [내 마음속 깊이 들여다보기]  1. 인류 역사상 모든 인물 중에서 꼭 한번 만나보고 싶은 사람이 있다면 어떤 사람인가요? 히틀러  2. 당신이 성공한다면 어떤 방식으로 성공하고 싶나요?  음음 차곡차곡 쌓여가는식으로 성공하고싶음3. 발표나 강의처럼 여러 사람 앞에서 말할 기회가 있을 때 준비하는 말이 있어요? 어떤 말인가요?없는데??4. 당신이 꿈꾸는 이상적인 하루를 만들려면 어떤 조건이 필요한가요?  일단 날씨는 나쁘지도 너무 좋지도 않아야하고 스케줄은 아무것도 없어야하며 나를 간섭하지도 말아야하고 분위기가 좋아야함5. 친구들과 만난다면 주로 어떤 활동을 하며 놀고 즐기나요?  그냥 친구들이랑이라면 아무말이나하면서 놀아도 재밌어6. 젊음을 유지한 채로 앞으로 100년간 살 수 있다면 어떤 삶으로 살고 싶은가요?  음 오만짓은 다해보고싶다7. 간혹 자신에게 큰 위험이 닥칠 것이라는 느낌이 들 때가 있나요? 어떤 느낌인가요?  없어요8. 당신과 가장 친한 친구와의 공통점 세 가지는 무엇인가요?  1. 유머감각이있다 2.자유롭다 3.정해진게싫다9. 당신은 인생에서 무엇을 가장 감사하게 여겨요?  사랑을 할수있는 이 감정을 준게 감사하다10. 만약 당신이 전능해진다면 무엇을 할 거예요?  방방곡곡설치고다닐거임11. 당신이 살아온 인생 전체를 세 문장으로 요약해서 표현한다면 어떻게 표현할 수 있을까요?  아직 어려서 인생을 표현하기엔 뭐하지만게을렀고나태했다12. 내일 아침에 일어났을 때 어떠한 능력이나 물건을 한 가지만 가질 수 있다면 어떤 것을 가지고 싶어요?  천만원만 주면 세상 행복할것같아13. 당신, 당신의 미래, 당신의 죽음 등, 당신에 대해 어떤 정보를 알았으면 해요? 그 이유는 무엇인가요?  음 내 죽음은 알고싶지않음 몇년남았다,,으윽 이러는게 싫어서. 알고싶은건 내 미래??ㅎㅎㅎㅎ궁금해14. 혹시 오랫동안 염원해온 일이 있나요? 아직 이루지 못했다면 왜 이루지 못했나요?  게을러서 못했어15. 당신의 삶에서 가장 큰 성취는 무엇이라 생각해요?  소유하게되는것16. ‘우호적 태도’의 가장 큰 가치는 무엇이라고 생각하나요?  배려17. 당신의 가장 소중한 추억은 무엇인가요?  가족이랑 같이 마트간다고 하면 설레어했던거18. 당신의 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요?  7살때 키보드 잘치지도못하는데 끝까지 고집피우다가 실수많이해서 선생님한테 혼났던거19. 만약 당신이 앞으로 1년만 살 수 있다면, 당신의 삶에서 무엇이 바뀔 것 같아요? 그 이유는 무엇인가요?  성격이 바뀔거같아 왜냐하면 어차피 1년밖에 못사는데 내맘대로 살다갈거야20. 당신이 생각하는 ‘소속감’이란 무엇인가요?  구속감21. 사람은 연애할 때 연인에게만은 다른 모습을 보이곤 해요. 당신이 연애할 때 평소와 다른 모습이 드러난다면 어떤 모습인가요?  엄청 사랑스럽겠지22. 당신에게 있어서 가장 소중한 사람에게 당신의 가장 소중한 물건 3가지를 공유해서 마음을 전할 수 있다면 어떤 물건을 공유하고 싶은가요? 그 이유는 무엇인가요?  내 일기장 . 내 속마음 . 내 가치관이게나의모든걸표현해주는물건들이야23. 당신은 가족과 사이가 어떤가요? 특히 어렸을 때의 가족관계는 충분히 친밀했다고 생각하나요?  좋음 아주어주 아주 친밀하고좋았지24. 당신의 주요 양육자와 유대감이 어느 정도라고 생각하나요?  음 아주 기모띠하다고 생각한다25. 당신의 가족은 당신에게 어떤 긍정적인 영향을 주었나요?  내가 올바른 가치관을 가질수있게끔 유도해주셨고 옳고그름이 뭔지 경험하면서 알게끔해주셨어26. 누군가와 무엇을 같이 하길 바란다면, 어떤 것을 같이 하길 바라나요?  사랑27. 당신과 당신 가족에게 공통으로 중요한 가치가 있다면 그 가치는 무엇인가요?  생명28. 당신의 인생에서 가장 크게 당황했던 순간은 어떤 순간이었나요?  딱히 생각나는게 없다30. 마지막으로 울었던 때가 언제인가요? 그때 당신은 혼자였나요? 아니면 곁에 누군가 있었나요?  얼마안된것같은데 아빠한테 혼나서 울었어31. 예전부터 이상형으로 생각해왔던 성격이 있다면 성격유형 얘기 없이 당신만의 언어로 설명해주시겠어요?  헤헤 나랑 똑가튼 성격에 나랑 똑가튼 취향 이하생략 ㅋ32. 만약 당신이 오늘 홀로 죽게 된다고 생각해봐요. 이때, 어떤 사람에게 마지막으로 전할 말을 전하지 못해서 후회할만한 말이 있나요? 그렇다면 여태껏 그 사람에게 왜 그 말을 전하지 않았나요?  아 뭔가 있으면 좋겠지만 엄마아빠오빠사랑해 말고는 할말이없넹34. 당신이 소중하게 생각하는 모든 것 중에서 단 한 가지만 보존할 수 있다면 어떤 것을 고를래요? 그 이유는 무엇인가요?   소통 ! 왜냐하면 제일 중요하니까35. 당신 주변의 모든 사람 중에서 누군가가 세상을 떠나게 된다면, 어떤 사람의 부재가 당신에게 가장 큰 혼란을 줄 것으로 생각해요? 그 이유는 무엇인가요?  네 일단 내주변사람이 떠났다는거 자체가 충격적일것같고 누가됐던 마음이 아플거같아36. 당신의 가장 큰 고민을 누군가에게 얘기한다고 상상해 봐요. 그리고 그 고민에 누군가가 가장 현명한 답을 주었다면 그 답은 어떤 답일까요?  게으른걸고쳐임마  [내 성격은 어떤 성격일까?] 1~5점으로 점수를 적어주시면 됩니다.  1점: 전혀 동의하지 않는다. 2점: 동의하지 않는 편이다.3점: 보통이다.4점: 동의하는 편이다.5점: 전적으로 동의한다.   37. 나는 말이 많다.4  38. 나는 사람들이 있는 자리에서 분위기를 띄우는 역할을 한다.439. 나는 관심 받는 상황이 부담된다.  4ㅋㅋ40. 나는 내 마음을 잘 드러내지 않는다.  541. 나는 에너지가 넘친다.  3~442. 나는 리액션이 크다.  3~4 3.543. 나는 활력이 별로 없다.  2~344. 나는 종종 울적함을 느낀다.  345. 나는 관심을 받는 상황을 부담스럽게 여기지 않는다.  3.546. 나는 성격이 강하다.  447. 나는 먼저 나서서 행동하지 않는다.  348. 나는 주목을 받는 것을 싫어한다.  249. 나는 붙임성이 좋다.  350. 나는 여러 사람과 함께 하는 활동을 좋아한다.  3~451. 나는 집단 활동을 선호하지 않는다.  2~352. 나는 나를 잘 드러내지 않는다.  253. 나는 일을 세심하게 처리한다.  354. 나는 일의 마무리까지 포기하지 않는다.  455. 나는 일이 완수될 정도로만 최소한의 일만 한다.  356. 나는 쉽게 질린다.  357. 나는 정리정돈을 좋아한다.  258. 나는 정돈된 환경을 선호한다.  459. 나는 일의 마무리를 잘 하지 못한다.  360. 나는 어질러진 상황이라 하더라도 별로 신경 쓰지 않는다.  261. 나는 디테일한 사항까지 주의를 기울여 일을 처리한다.  362. 나는 모든 일에서 꼼꼼히 하나도 빠짐없이 처리한다.  263. 나는 완벽주의자다.  364. 나는 일에서 디테일은 신경 쓰지 않는다.  265. 나는 계획적으로 행동한다.  3~466. 나는 생각보다 행동이 먼저다.  467. 나는 부주의로 인해 실수를 저지른다.  368. 나는 깊이 알려고 하지 않는다.  269. 나는 심미안이 있다.  ?? 심미안은 속눈썹붙여주는가게이름인데70. 나는 자연과 동화되는 느낌을 즐긴다.  555555571. 나는 예술작품을 볼 때 감흥이 없다.  272. 나는 문학을 즐기지 않는다.  173. 나는 생생하게 상상할 수 있다.  474. 나는 깊은 대화를 나눌 수 있다.  575. 나는 상상력이 별로 없다.  176. 나는 통찰을 거의 경험하지 않는다.  277. 나는 어휘력이 다른 사람보다 뛰어난 편이다.  378. 나는 머리를 쓰는 것을 좋아한다.  479. 나는 어려운 책을 싫어한다.  580. 나는 사회 이슈에 관심이 없다.  381. 나는 특이한 행동을 한다.  482. 나는 내가 특이한 사람이라고 생각한다.  483. 나는 평범하길 원한다.  184. 나는 괴짜를 좋아하지 않는다.  485. 나는 잔걱정이 많다.  486. 나는 정서적으로 예민하다.  487. 나는 우울한 감정을 거의 느끼지 않는다.  388. 나는 스트레스 상황에서도 태연하다.  289. 나는 귀가 얇다.  390. 나는 안정적인 환경과 보호가 필요하다.  491. 나는 나를 지지해줄 사람이 필요하다.  592. 나는 사람들이 나에게 좋은 인상을 받길 원한다.  593. 나는 위기상황에서 당황한다.  594. 나는 스릴을 즐기지 않는다.  295. 나는 위험한 상황에서 희열을 느낀다.  196. 나는 리스크를 감수한다.  197. 나는 다른 사람의 감정에 공감을 잘 한다.  598. 나는 우는 사람을 보면 같이 울고 싶어진다.  399. 나는 정서적으로 둔감한 사람이다.  1100. 나는 슬픈 이야기를 들어도 감정에 변화가 거의 없다.1	0
나의완성 어찌보면 중이병이 안나서 이나이까지이지랄떠는것도있지만,그러네요나의완성은무엇인가 란 명제로십년동안 성찰하며 살아왔습니다.책도읽고 사람도많이만나고.연애도하고,여러가지 일을하고, 공부도하고사람들의가치관을 다들어보고그러며살았지요.사람들한태 인정받으려는욕구에많은사람들의 마음을얻으려해보았고이성적 매력을얻기위해 연애도해보았고혼자의 내면적 분별을위해 책을읽으며 고민도해보았고드며생각하는것은 상처드라구요상처를받으면 받은만큼성숙해진다지만,두려움이크고 의심이 나를 잡아먹고그것을이겨내기에 사람은 약한존재기에더신뢰할수있는나를만들기위해 신뢰될사람이되려노력하였죠부정적마음을 내려놓고  긍정으로생각하려하고스쳐가는인연보다 내인연에 최선을다하였죠그러니 독선적인성격으로변해가는 나자신...그레서 다시 돌아와서  스쳐가는인연도잡아보았지만드는 과부하얼마나 더 해야 성숙한사람이되는 답을찾을지선문답을 던지어봅니다	1
이제 여름옷 사야할거 같지 않으세요? 분명 저번주 까지만 해도 추웠는데이제 낮에는 조금 후덥지근 하네요...봄옷 몇개 샀는데 한달도 못입는거같아요	1
프로파일러 이수정의 유형 국내 최고의 범죄심리학자 프로파일러 교수 이수정씨의 유형은 뭘까요?INTJ로 추측됩니다만 이유는 그것이 알고싶다에서 인터뷰를 할 때 굉장히 진지하고 혼자 방안에 박혀서 책만 읽고 연구만 하는 사람처럼 보였거든요. 직관과 통찰력도 뛰어나고 사고가 분석적이고 생각이 깊다는 면에서 INTJ같아요	0
T유형분들~F유형이 비논리적으로 말할 때 어떤 생각이 드시나요? 답답하시나요?..	1
토론에서 entp 이기는 법 토론이나 tv강연에서 entp로 추정되는 인물이 나오면그들의 장황한수사와 논리적 비약,얕은 지식을 알기에 동족으로서 믿고 거릅니다entp는 논리 구축력이 떨어지고 디테일 잼병입니다잘난 척을 듣다보면 분명 잘못된 정보가 나오기 마련입니다 이 때가 저격 타이밍입니다듣는척 하며 스맛폰으로 팩트를 크로스 체킹 하신 뒤 시원하게 일갈해 주세요 벌겋게 상기된 얼굴을 보실 수 있을겝니다entp와의 논쟁은 가지치기의 연속입니다끊임없이 자기에게 유리한 , 자신이 알고 있는 주제로 방향전환을 시도 합니다불리하다, 밀린다 싶으면 그들은 최후의 카드로 인신공격도 불사합니다 무시전략입니다이 때가 저격 타이밍입니다 논지를 주지시켜 주세요 넌 논점에서 벗어난 말을 하고 있구나 시원하게 발라버리세요entp는 토론을 좋아하지 잘 하지는 못한다전장에 나가기 전 복명복창 하신 후 그 동안의 울분을 털어버리세요그럼에도 불구하고 entp는 훌륭한 토론러입니다자기 주장 강하고 말 많은 사람치고는 상대방 말을 꽤나 잘 들어주는 편입니다물론 반론하기 위한 꼬투리 수집의 불순한 목적일지라도그들은 진심으로 흥미있게 들어 줄 겁니다그들은 종종 말하는 도중 자신의 논리적 일관성을 발견합니다듣다 보면 남는것도 있을테니 가끔씩 이라도 상종해 주세요	1
유행은 따르는법 Dream DNA ! 그 러 하 다	1
ENTJ는 참 각박한 유형 같다발전하고 또 발전하고 싶은 욕구는 많은면서 안정을 추구하는이 성향이 참 괴롭기도하다......아 젠장나이 드니까 더 J가 발전하고 있는건가 P좀 키우고 싶어요	1
꼽사리 낀 엔프피 ㅋㅋ ㅋㅋ이 후에는 동생들의 구박.	1
★엠헬 심리검사★ 엠헬의 심리전문가를 만나다~! MBTI(Myers-Briggs-Type-Indicator)< MBTI 전문가 >카가 INTJ : MBTI&HEALTH 부매니저 <프로필 바로가기>- 심리검사 안내청년 INFP : MBTI&HEALTH 스탭 <프로필 바로가기>회색분자 ISTP : MBTI&HEALTH 스탭 <프로필 바로가기>모모와나 ENFJ : MBTI&HEALTH 스탭 <프로필 바로가기>STRONG<STRONG 전문가 >카가 INTJ : MBTI&HEALTH 부매니저 <프로필 바로가기>- 심리검사 안내모모와나 ENFJ : MBTI&HEALTH 스탭 <프로필 바로가기>TCI(Temperament Character Inventory)<TCI 전문가 >카가 INTJ : MBTI&HEALTH 부매니저 <프로필 바로가기>- 심리검사 안내☆ 심리검사를 원하시는 회원분들께서는 위의 전문가에게 문의하시면 보다 전문적이고 검증된 검사를  받으실 수 있습니다. 감사합니다^_^	0
세상에 '최선'이란 존재하지않는다. . 음.. 완벽주의가 있어서 그런건지,,그 당시에 난 최선을 다한 것 같지만..막상 지나와서 다시 냉철하게 뜯어보면.. 늘 아쉬움이 남아요..중이 제 머리 못깍는다고.....남의 얘기는 늘 나름 통찰력을 가지고 조언한다고하지만..막상 내가 그 상황이되면,현명하지못하고 우왕자왕하죠...그리고 남의 조언을 막 얻으러다녀요... 그리고 수도없이 생각하죠.. 최대한의 가능성을 염두하고 생각하고 판단합니다.그러고 행동에 옮기지만....나중에가서보면..내가 고작 이정도까지밖에 할 수 없었나..과연 최선을 다한게 맞는지..자문할 수 있느냐....다시금 생각합니다..그리고..답답해집니다.....최선이란게 과연 무엇인건지.....생각을 아무리해도..답은 안나오고 답답하기만해요......늘 오리무중이고 스스로에게 만족이안됩니다. ......최선을다했다라는 기준을 어디다둘수있는건가요 .괴로워요	0
인티제 인프제 자매:9 이런 구성 또있으신가요?ㅋㅋㅋ제가 인티제고 동생이 인프제예요노력에 의해 p가 발달하고 f랑 t는 거의 비등한 인티제...싸우는 일 거의 없이 잘 지내요:3 친구마냥 자주 붙어다니는데나이차가 많고 모진 제가 언니라고 좀 참고, 동생은 원래 참는 성격이라 별 갈등이 없는 편이죠 ㅋㅋㅋㅋ t와 f 하나만 다른데도 정말 하나부터 열까지 너무 달라서 신기신기합니다:D (사실 저는 좀 답답해요 상처받을까봐 좀 조심스럽기도 하구..^^; 걔는 저를 아주 조금 무서워하면서 약간 존경하는 느낌?ㅋㅋㅋ 근데 엄청 친해요)인티제분들 형제나 자매 유형이 뭐가 있으신지 지내기는 어떠신지 궁금합니다 ㅋㅋ	0
새학기는 너무 힘드네요..(고등학교 교사의 고충주의) ㅠㅠ3월은 내내 야근의 달이네요..전 어느 고등학교에서 교사로 재직중인 사람인데요.아..너무 스트레스 받아요.저는 인간관계 면에서 긍정적 에너지를 받기도 하지만 원만히 안 이루어지는 인간관계에선 극심한 스트레스를 받거든요 ㅠㅠ..저희반 학생들이 벌써부터 갈등의 조짐, 무리끼리 뭉치는 모양새가 보여서 참..어렵네요.특히나 전 감정선에 굉장히 민감하고 전체적 맥락에 대한 통찰력이 있는 편이거든요.제 눈엔 이친구 이친구가 서로 안맞다 누가 누구랑 부딪치면 문제가 일어날거같다 그런 게 너무 잘 보여서 오히려 힘들어요. 차라리 둔하기라도 했으면 맹~하니 넘어가지, 제가 그런 눈치가 빨라버려서 모른척하기도 어렵고 자꾸만 해결해야할것같고...그러다보니 상담을 좀 깊게하게됐어요. 나름 학기 초에 애들한테 신뢰받고, 학교 폭력이 일어나도 노련하게 해결하는 이미지를 보여주고싶었거든요. 그랬더니 애들이 절 나름 의존(?) 신뢰(?) 하는지 자꾸만 찾아요. ㅠㅠ..찾아와서는 어느 무리가 이런저런 감정을 느끼게 한다. 자기를 싫어하는것 같다 등등 이런 저런 얘기를 다 해요..제가 그런 감정선면에서 민감하다는걸 자기네들도 아는 것 같아요.근데 ㅠㅜ문제는그걸 쉬는시간마다 거의 듣는 느낌이란 ㅜㅜㅠㅜㅠㅠㅠㅜ....에효..무리간의 다툼문제여학생들 간 미묘한 신경전 뒷담화 어떻게 대처해야할까요.고견 주시면 감사하겠습니다.	1
파랑새 이번에는 희망을 상징하는 파랑새를 그려보았어요	0
[10/26] 페르소나 강의 후기~ 안녕하세요 우노입니다.오늘도 어김없이 코리아타임을 어기지 않으려고 서초역에서 택시타고 겨우 2시까지 도착했네요. (왜 만날 늦는건지 진지하게 고민해봐야겠음.)점심을 안 먹어서 지하철에서 찰떡곡식빵 아메리카노 세트를 샀지만 정신없는 나머지 사물함 위에 아메리카노를 놓고 세미나실에 도착했습니다.강의는 3단계에 걸쳐서 진행됐습니다.1차는 페르소나와 관련된 이론 및 예제2차는 MBTI에 대한 이론 및 퍼즐게임3차는 페르소나의 변화가 비슷한 조를 구성 및 발표자료 생성 및 발표2차는 역시 상품 덕분인지 의욕이 넘쳤지만 아쉽게도 시간 내에 못했네요. 게다가 제가 틀린 바람에 빨리 했었어도 넘어갈 수 없었을 거에요. 아쉽지만 열심히 해주신 분들에게 감사의 박수 드립니다~3차에서 제가 구성된 조는 P->J로 바뀐 사람들의 이야기입니다.들이라고 해봐요 2명밖에 안 되지만 의견을 많이 내주신 ENFP이신 팀원분 덕분에 나름대로 깔끔한 자료가 완성됐습니다. 열심히 발표해봤지만 이해하기 쉽도록 잘 발표했는지는 모르겠네요. ㅋㅋㅋ악필이지만 새로산 만년필을 굴리기 위해 간단하게라도 끄적거렸습니다. 충동적으로 산 허세용 만년필...언젠가는 감성적인 글씨체를 표현할 수 있는 친구가 됐으면 좋겠네요.강의가 끝나고 중앙도서관 식당에서 간단히 밥을 먹으며 대화를 하고 바로 안에 있는 바퀴베네에서 자리를 옮기며 열심히 민폐를 끼쳤습니다. 같은 날 방문한 분들에게는 조금 죄송하군요. ㅋㅋㅋㅋ그래도 자리는 참 잘 잡았습니다!1차 진행 때는 서로 어색해서 많은 대화는 못 나눈 것 같았습니다.카가님은 점점 강의 스킬이 늘어나시는 거 같습니다. 사실 배우는 것보다 남 이해시키는게 정말 힘든 일인데 직업이 되어서 그런지 굉장히 프로패셔널 해지셨어요~ 앞으로도 좋은 강의 부탁드립니다!오랜만에 보는 크아앙누나와 삶에 대한 이야기를 나눠서 반가웠어~ 모임에라도 자주 나와 어차피 챗방은 이제 없어 ㅋㅋㅋㅋㅋ혹시나 싶었던 IN자매분들은 여전히 사이가 좋으셔서 다행이라고 생각했습니다. 다음에 차 모임 열면 뵐 수 있길 바랄게요~ 그 때는 소분 챙겨서 드리도록 하겠습니다!그리고 바퀴베네에서 이것저것 마시며 대화를 하면서 많은 분들의 이야기를 들었습니다. 그리고 아는 척을 열심히 하긴 했지만 제 이야기는 많이 귀담아두지 마세요. 말씀드린 바와 같이 경험을 토대로 이론을 형성하는 패턴이기 때문에 매우 주관적이거든요.그냥 참고삼아주시고 이론을 찾아서 한번 읽어보고 생각해보시는게 더 도움이 되실 거에요.답은 하나가 아니라고 생각되니까요. 그래도 정말 즐거운 대화였습니다!언제나 MBTI와 관련된 모임을 하다보면 느끼는 것이 있습니다. MBTI라는 도구를 사용하는데 있어서 위험을 인지하는 분과 그냥 도구 자체에만 집중하는 분들이 있죠. 최악의 경우에는 도구를 휘두를줄만 아는 분이 있는데 다행스럽게도 마지막에 가까운 분은 없었던 모임이었습니다.개인적으로 생각하지만 사람이 인지하고 받아들인 이후에는 어떤 틀이 생긴다고 봅니다. 그것은 매우 주관적이며 자신의 생각이라는 좁은 식견으로 형성된다고 봅니다. 그렇기 때문에 우리는 페르소나를 만들기도 하고 MBTI를 그릇된 믿음으로 포장하기도 하죠.다행스럽게도 나왔던 의견 중에서 MBTI가 같다고 하더라도 서로 이해할 수 없는 부분이 있다. 라는 사실들을 잘 생각하고 있어주셔서 좋았습니다. '유형이 같다고 해서 취향이 같다'는 이론이 완벽하다면 '같은 남자니까 행동이 다 같다.' 라는 단순한 결론과 다를 바 없어지니까요.획일성보다 다양성이 내포된 생각이 앞으로 모임을 참가하면서 많이 볼 수 있었으면 좋겠습니다.이래저래 길어졌지만 참가해주시고 함께 대화하신 모든 분들께 감사의 인사 드립니다~좋은 하루 되세요~PS. 차모임을 열긴 할건데... 대략 11월쯤으로 생각하고 있습니다.많은 참가 부탁드리며 혹시라도 좋은 장소가 있다면 알려주시면 좋겠습니다. 혼자라도 가서 한번 보고 정말 괜찮은 곳이다 싶으면 다양하게 열고 싶거든요. 맨날 같은 데만 열면 여는 저도 질립니다. ㅋㅋㅋㅋ	1
enfj와의 대화 속에서 질문드립니다! 집에서 가끔씩 있는 일인데 자꾸 저만이상한 사람이라는 느낌이 들어서 enfj 분들께 질문드립니다.상황:어머니(enfj)는 빨래.누나(enfj)는 누워서 쉼. 전(esfj) 조카 보고 있음.빨래 하시다어머니:쓰레기 밑에다 내려 놓고 와야겠네누나:oo이가 나가면서 내려다 놓을거야~(엥??????) 셋이 바로 코 앞에 있습니다;;어머니:그래 알았다~그럼 다른 거 해야겠네(잉??????)나:갸우뚱하면서 치운다.두 모녀의 대화가 너무 자연스러워서요;일반적으로 제가 생각하는 대답은누나:oo이 시키면 되잖아? 혹은어머니: 그래 oo아 치울래? 라고 하는게 아닌가요. 존재감이 없는걸 까요;;;	1
ENTP with ISFJ or ISFP ? 안녕하세요 투표 올렸는데 이렇게 결과가 나와서요투표하신 분들 이에 대해 개인적인 의견 남겨주실 수 있나요~?	1
[이어지는이야기] 사랑해봤나요 2 너무 행복하지 않아도 되니까 너무 불행하지 않았으면 좋겠다..라고. 불과 얼마전까지 일기장에 써두었던 말이었다.사람의 욕심이란 게 끝이 없는가 보다.잔잔하던 내 마음에 돌멩이를 던졌다.그 애가.그날. 처음 채팅하며 만나 밤새 이야기하고부터하루도 빠지지 않고 벌써 한달째 메신저로 대화를 했다.그저 대화를 이어나가는 게 즐거웠다.키우는 강아지가 몇살인지.오늘 밥반찬은 뭐였는지.어떤 스타일의 옷을 좋아하는지.무슨 색을 좋아하는지.처음엔 힘든 이야기로 시작해서 가정사 등등의 공감대.아픈 이야기.. 를 하면서 친해졌는데.이젠 별 시덥잖은 이야기를 해도 마냥 즐거운가 보다.이렇게 매일밤 10시 즈음. 당시 투잡을 뛰던 나는. 아침9시부터 밤8시까지 근무를 했다.그 애는 집에서 쉬고 있었고.집에와서 씻고 밥도 제대로 먹지 않고 컴퓨터부터 켰다.그애가 기다릴테니까.(내가 조금 늦는 날엔. 그애가 빨리 오라며 하루종일 심심했다며 문자를 보내기도 했다.)그렇게 매일밤을 새다시피 그애와 대화를 이어갔다.스물여섯의 10월..11월..12월 까지..어느새 3개월이 지났다.정이 정말 많이 들었다.두달이 지나고선, 서로 사진을 교환했는데.그냥 얼굴 모르던 그때부터 호감이 갔던 터라.그냥 좋았다.라기보다...물론 나도 사람인지라 기대를 했지만...그애는 내 기대를 뛰어넘었다.정말 예뻤다.후광효과일 수도 있겠다.날 외로움에서 구원해준 그애는 그저 모든 게 예뻐 보였다.고맙게도, 그애도 내가 싫지 않은가 보다.그때 아마 스마트폰도 나오고 카카오톡도 나왔던 것으로 기억한다.내가 먼저 스마트폰을 구매하고.그애에게 내가 산. 같은 기종을 추천해 주었다.금방 우린 또 같은 휴대폰을 맞추고.밤마다 메신저를 하던 사이에서24시간 연락하는 사이가 되었다.친구가 없는 점도 비슷해서.매일같이 연락하며 서로에게 별칭을 붙여주고,그렇게. 즐거운 시간을 보냈다.(신기하게도 둘다 성격은 비슷한지라.. 통화를 하진 않았다.난 그애의 목소리를 직접 만나게 된다면 듣고 싶었다.)특별한 날이 다가오면 사람 심리가 다 똑같은가보다.곧 크리스마스였고, 우린 그때까지 서로 약속이 없다면 만나보지 않겠냐는이야기가 오가게 되었는데,두 가지 문제가 있었다.첫 번째는 거리였다.둘 사이의 거리는 대중교통과 고속버스를 이용하면 무려 편도로 5시간 30분은 걸리는 상태였다.사실상 이건 내게 큰 문제는 아니었다. 그애를 만날수만 있다면 이런 것쯤이야.. 라고 생각했기 때문에.두 번째 문제는...예전부터 말했지만. 그 애는 가벼운 대인기피 증세가 있다고 했다.그렇기에 나도 여태껏 만나자는 말을 하지 않았지만.아무래도 이 애는 내가 생각하는 것보다는 조금 더 심각하고...그렇다고 중증은 아닌.. 어렵고..민감한 사안이었다...어쩌다보니그렇게 성탄절이 가까워오고 있었는데..결국 우린 만나기로 하고. 난 신이나서 하루종일 웃음이 가실 줄 모른 상태로 지내고 있었는데.그랬는데..나로썬 상상도 할 수 없는 일이 벌어졌다.만나자고 했던 그전날.... 그애는 아무래도 얼굴보기가 무섭다.. 두렵다고 했다.나도 무서웠다. 그애의 말에.못 볼 수도 있겠다는 생각에... ..그런 적이 없었는데. 결국 우린 말다툼을 .. 했다.정말 길고긴 메세지를 남겼다.아무래도 맘이 아픈터라.. 사람 만날 용기가 나지 않는다며..그리고. 정말 미안하다는 말과 함께..한여름밤의 꿈처럼 .그애는 그날 나와의 모든 연락을 끊어버렸다.하늘이 무너지는 것만 같았다..워낙 단호한 사람이라는 걸 어느정도 파악해서인지..여기서 내가 마음정리를 하지 못하면 나만 무척 힘들어질 수 있다는 생각도 들었지만..혹시나 하는 생각에..기대감에.기다려 봤지만..하루..이틀.. 열흘.. 한달.. 역시 연락은 오지 않았다.예전처럼. 그 누구와도 연락하지 않고 지내며.외톨이처럼 지냈다.채팅방도 들어가지 않았다.꿈속에서 그애가 몇번 나타난 적이 있었는데.누굴 생각하며 눈물을 흘린 적은 처음이었다.그냥 또 그렇게 난 외톨이가 되었다.	0
포기하느라 정말 힘들었습니다.욕심이란게 여간 버리기 쉬운게 아닙니다.그 욕심을 위한 사고에 치우치게되거든요도박중독자들이 말도안되는 확률에 돈을 넣다 올인나는것처럼요그 욕심이 가져다주는 재앙, 욕심에 집착하기 때문에 인간관계와 자기통제에 신경을 쓰기 힘들어지고 결과를 얻으려고 무리하다보니 자기 자신한테 안맞는 영역까지 침범하게 된다는 것과, 다른 진짜 행복을, 이뤄서 행복한게 아니라, 살아가는 것 자체에서 얻을 수 있는 행복을 봐야 겨우 가능성이 생겨요.그렇게해서 버리려고 해도, 그 결과가 너무 매력적으로 느껴지고, 여태까지 부었던 시간과 같은 모든게 없는게 된다는게 무서워서 몇번이고 거기에 다시 집착하게됩니다그 과정을 반복하면서 점차 현실을 느끼게됨. 그러고나서야 잊을 수가 있네요.남들이 보기엔 아무것도 아닌데 진짜 내적으로 뒤틀리는 그 고통을 뭐라 표현하기가 힘듦아 진짜 어쩐지 울것같아요..	1
"[Still Dreaming] 하늘을 나는 고래. ""함께 하늘을 날아보지 않을래?""꿈의 바다를 헤엄치던 고래가 소년 일행에게 다가와친절하게말했어요.소년과 곰인형, 고양이는 망설임 없이 고래 등에 올라탔어요.고래는 바다에서 헤엄치듯 부드럽게 하늘로 올라가기 시작했어요.갑자기 소년이 소리쳤어요.""나의 꿈이 이루어졌어요!난 가끔씩 하늘을 나는 고래를 상상하곤 했거든요!""조용히 비행에만 집중하던 고래가 대답했어요.""사람들은 내가 하늘을 나는게 모두 자신들이 만들어낸 꿈이라고 생각하지.사실 그게 아니야. 이건 나의 꿈이야.사람들이 내 꿈을 알아채기 시작한 것 뿐이란다.소년이 물었어요.""그럼 우리들은 지금 고래님의 꿈속에 있는 거에요?""고래가 미소를 지으며 대답했어요.""여기는 모두의 꿈이 뒤섞인 곳이야.우리는 서로의 꿈속에 있는 거란다.""소년은 행복함에 소리쳤어요.""와, 그것 참 신나는 일이네요!""고래와 소년 일행은 한동안 자유롭게 하늘을 누비고 다녔어요."	0
일처리가 부드러운사람 일처리가 막힘없이 부드러운 사람이 똑똑한것 같아요.일에 관해서는 머릿속에 다 있는 사람요.일에 관해서 다 기억하고 있는 사람요.오늘 헬스장에 직원이 이런유형 이더군요.제가 그분의 일처러가 아주 부드럽다는 느낌을 느꼈어요.똑똑한 사람 같아요.보통~~ 사람은 베테량인데도 몰라서 자꾸 생각해야되고떠올려야 되고 몰라서 물어봐야 되고 그러는데,이분은 다 알아요.	1
"순수함과 순진함의 차이 상냥한 개인주의자님의 글을 읽고 문득 든 생각인데요순수함과 순진함의 차이를 잘 모르는 분들이 많은거 같아요먼저 네이버 사전적의미를 드리밀겠습니다~순수함1. 전혀 다른 것의 섞임이 없다. 2. 사사로운 욕심이나 못된 생각이 없다.순진함1. 마음이 꾸밈이 없고 순박하다. 2. 세상 물정에 어두워 어수룩하다.쉽게 말해서 세상의 더러움을 알면서도 순수하게 살수는 있지만순진한 사람은 세상물정을 알게되면 회피하거나 떼를 묻힐 수가 있다는 거애요~우리는 착하게 살되 이용당하지는 않아야하고바르게 살되 세상을 있는 그대로 봐야 하는데몇몇 사람들은 ""나는 착하다"" 라고 합리화하면서 세상을있는 그대로 보지 않고 상처받고 회피하시는거 같아요두 쪽다 자기보다 못한 사람들에게 너그럽다는 공통점이 있지만순진한 사람은 자기를 착취하는 사람에게도 너그럽게 되는것이 문제.순수하게 살기 위해서는 더 강해져야 되고순진하게 살기 위해서는 더 약해져야 되요순수하게 살기 위해서는 지름길을 알면서도 때로는 돌아가야되고순진하게 살기 위해서는 지름길을 모르거나 지름길은 없다고 주입하죠한가지 더 말하자면 사람들은순진하게 사는 분들에게는 착해서 그런거라고 말하면서 공감해주지만순수하게 사는 분들에게는 세상은 다 그런거라며 이상을 깨라고 하죠우리나라 영화나 문학을 봐도 순수한 사람이 나오기 보다는 순진한 사람이 많이 나오는거 같아요홍길동 같은 인물이 권선징악을 행하기 보다는어리숙한 인물이 계속 당하다가 끝에 나름 좋게 마무리 짓는... 이러한 이야기들이요요즘 흥행하는 '7번 방의 선물'도 뭐 비슷한 내용이었네요(또 오해하지 마세요 슬프지 않았다는게 아닙니다 저도 슬프고 눈물났어요)그런것들을 보면서 사람들은""저렇게 억울하게 사는 사람도 있는데나의 억울함은 아무것도 아니지""라고 생각하구요...우리나라 사람들의 사고 속에는 ""조금 피해보고 산다고 생각해야지~"" 라는게 깔려있는거 같아요근데 그것이자기보다 못한 사람들에게 피해보는게 아니라자기보다 많이 가진 사람들에게 피해보는거..그리고 또 그 사람들을 보고 겸손하고 너그럽다고 말하네요 ㅋㅋ그렇기 때문에 권력을 가진 우리나라의 멋있는 분들은 지속적으로 착취를 하죠우리는 세상을 있는 그대로 보고더불어 살되 약간이라도 누군가 피해보는것은 없어야됩니다어쩔수 없이 피해를 본다면 그것을 최소화 해야되구요"	1
Intj 남자 선물 주위 상황이 어떠하든 한결같이 묵묵히 자기 자기자리 지키는 인티제 남자(20대 후반)에게 선물하려 합니다어떤 선물이 좋을까요...?책을 좋아해서 집에 책 쌓아두고 본다고 하는 걸 보니 책 선물이 좋을 것 같은데...왠지 아무 책이나 주면 논리에 잡아먹힐 것 같은 느낌적인 느낌이 들어요...^^;;;;인티제 분들은 어떤 선물 좋아하시나요?	0
"중3  남자아이인데요 일단 과묵합니다.의견이나 감정을 물어보면 대답 거의 못 합니다.처음엔 생각 자체를 안하나 했는데, 가만히보니 생각은 많은데 밖으로 표현이 어려운가봅니다.(말할때 거의 추상적으로 표현한다 할까요? ""이렇게 해서"" , ""뭔가가 이렇게 되어서""...그래서 제가 이렇게가 무슨 말인데? 다시 물어봅니다.)감정표현 서툽니다.왜 화내는지 모릅니다.화내면 반응을 어떻게 해야할지 몰라합니다.마음을 알아주거나 아니면 화내면 한번씩 눈물보여서 감정형인가 했는데, 아닌것 같습니다.마음 알아주면 억울한게 풀려서, 오해받으면 억울해서 우는거 같습니디.본인 기준에서 비합리적이라 느끼나봅니다.정리가 안되는거 같다가도 필통이나 이불 각잡는거나 하여튼 본인만의 기준이나 절차가 있습니다. ㅋ ㅋ집에서 동생이 필통건드리거나 학교 친구들이 건드려서 흐트러지면 화냅니다..근데도 왠지 P같은 느낌인데....J일까요?닥치면 하는것 같다가도 본인만의 기준이 있는거보니 미리 계획이 세워져서 움직이는 느낌도 들곤합니다.(제가 가르치는 것땜에 습관들여서 그런가 싶기도 하는데....강박증 느낌도 들어서 J아닌거 같기도 하구요. 눈 깜박이는 게 약간 틱 느낌도 들어서 강박증같다고 생각들었네요)먹는게 세상에서 가장 행복하다 합니다.게임하는것도 행복해하구요(한가지만 합니다. 잘하는거 한가지)예전에 파워레인저 이런 로보트 사주면 설명서 필요없고 한 번 쓱보고 다 변형시킵니다.이것도 타고난 듯..추상적인 과학 얘기 특히 움직이는 자동차나 기차를 희안하게 개발하는 얘기 많이 합니다.현실 가능성 없어보이고 현실에 접목 안될 것같은 느낌입니다.정말 본인이 좋아하는 것만 합니다.수학,과학 정말 잘합니다만 사회,역사 이런 과목 힘들어해요.외우는게 힘들다 합니다. 성적 거의 40점....^^;;극과극을 달리는 학교성적이구요,수행평가나 이런것도 좋아하는 과목은 잘하고,싫어하는 과목은 숙제를 아예 안해갑니다.(그냥 벌 받고 마는 스타일이네요)초등학생때부터 숙제는 하라고해도 안했어요..처음엔 ISTP인줄 알았는데, 문득 매번 다니는 번화가 길을 전혀 못 찾아가는 걸 보고(똑같이 걸어다닌 작은아이는 정확히 기억합니다) 아 아니구나 싶었어요.중3이 아니라 유치원생인가 싶을정도로 길을 기억 못하고 세세한걸 기억 못하네요..다시 추측하기로는 INTP 인데 맞는가요?유형을 왜 찾느냐고 물어보신다면,요즘 제가 사춘기가 조금 설렁설렁 온 이 녀석을어떻게 대해야 할지 감이 안 잡혀서요..저도 감정에 둔한데 자꾸 상처주는거 같아서유형정도는 알아야 기본틀을 잡고 대할 수 있을거 같아서요.(유형이 전부는 아니지만 어느정도는 알아야 제가 실수가 줄어들거 같습니다)아빠는 INFP입니다.. 제 기준으로 도움이 안됩니다.....(감정적인면은 훨씬 지지가 잘 되구요)남동생은 ISFP랑ESFP둘 다 나왔는데(학교에서 약식 검사했나봐요.)둘이 뭐... 여느 형제들이 다 그렇듯 좋을땐 좋고아닐땐 엄청 괴롭힙니다.INTJ 엄마밑에서 힘든 아이들이라 조금더 이해하고 싶어서 글 남깁니다.어느 유형에 가까운가요...특히 INTP분들 의견 궁금합니다."	0
생각이 물흐르듯 자연스럽게 풍부하게 일어나는 시간은? 투표 외에 다른게 있으면 답글부탁드려요~	0
estp님들 질문좀요 ㅠㅠㅠㅠ estp분들은 대화할때 상대방이 요점만 말하는걸 좋아하나요 아니면 구구절절히 다 설명하는게 좋나요???? 단답으로 대답하는건 어떤가요??	0
[공유] Shakira - Try Everything (주토피아 주제가) Shakira - Try Everything <반복재생/가사/MV/라이브>Shakira - Try Everything 어쩌다 들어서 알게댄 곡.근데 OST 일줄은 몰랐던..샤키라의 트라이 애브...blog.naver.com	1
오늘 정말 유난히 덥네요 ㅋㅋㅋ 한시간 위병소 근무서는것도 정말 너무 힘들더라구요 ㅎㅎ다들 더위먹지 않게 조심하세요~	0
MBTI에서는 ESTP인데 에니어그램은 5번유형인 경우는 많이 없나요? 제가 딱 그 케이스인데, 검사결과는 다 저랑 맞아들어가는데요뭔가 ESTP에 5번유형은 어울리나? 별로 안많을 것같은데 하는 생각이 막 드네요 ㄷㄷ이런 타입 어떨것같나요?	1
이별 후 ST 유형 내용 펑	1
갑자기 궁금해진 내향형 유형별 모였을때 궁금해요! 일단 저는 INFP 구요. INTJ, INFJ, INFP, INTP의 모임입니다.INTJ와 INFJ는 선후배 관계고INTJ와 INFP, INTP 는 스승-제자관계.INFJ와 INFP, INTP는 선후배 관계이고.INFP 와 INTP는 친구관계입니다.어떨까요?(과거에 있던 조합인데. 다 각자에게 제가 물었을때 들은 본인의 유형입니다. 직접 물어봤어요 MBTI아냐고. 안다고. 그럼 유형뭐냐고. 자기 XXXX다 라고).우선 약간의 디테일을 말씀드리면 학술연구를 하던 조직이구요. INFJ와 INTP는 서로 앙숙이였습니다.(덧붙히자면 INFJ는 INTP를 미워하진 않는데 INTP가 INFJ를 극도로 미워하고 증오했어요. 이게 좀 궁금하기도해요 서로간에 수혜관계라던데... 초기에는 둘이 젤 가까웠는데 어느순간 틀어져서 제가 아무리 노력해도 둘 사이가 좁혀지려 하지를 않더라구요. 지금도 여전하구요. 이건 유형의 문제가 아닌가 싶긴한데 그래도 굳이 심리위계?[심리전공이아니라 잘모릅니다..ㅇ_ㅇ]로 생각하면 이유가 있을까요?)	0
"슈퍼 문 대신 하늘이 슈퍼 흐림... ; w ; ) 또르르.그려본다 슈퍼문. 스윽. ""○"""	0
인팁 질문받습니다 이미 자야할 시간이지만 전 1시 좀 넘어서 자기 때문에 그동안 질문이라도 받으면 재밌을것 같네요 ㅋㅋ	0
좋은 글. 있어서~~^^ (별)수요일 아침 편지(별)벌은 꽃 에게서 꿀을 따지만 꽃에게 상처를 남기지 않습니다. 오히려 열매를 맺을수 있도록, 수정을 도와 줍니다.사람들도 남으로 부터 자기가 필요한 것을 취하면서 상처를 남기지 않으면 얼마나 좋을까요.내 것만 취하기 급급하여 남에게 상처를 내면 그 상처가 썩어 결국은 내가 취할 근원 조차 잃어 버리고 맙니다.사람과 사람 사이에도 꽃과 벌 같은 관계가 이루어진다면 이 세상엔 더 아름다운 삶의 향기로 가득할 것 입니다.그대의 몸 안에, 가슴 속에, 사랑의 우물을 깊이 파 놓으십시오.생의 갈증을 느끼는많은 이들의 갈증을해소하고도마르지도 않고흔적도 남지않는깊은 우물을혼자서는살수없는게 세상혼자서는기쁨을 맛볼수없고혼자서는 자랑할수도 없으며혼자서는아무 의미가 없지요서로를 도우며서로를 아끼며서로를 행복케하는나로 인하여누군가 미소짓고누군가 용기를 얻도록.생각이 깊은 자여 그대는 남의 말을내 말 처럼 하리라. 겸손은 사람을 머물게 하고 칭찬은 사람을 가깝게 하고용서는 사람을 따르게하고 배려는 사람을 감동케 하니마음이 아름다운자여! 그대 그 향기에 세상이 아름다워지리라...봄이오는 길목에서?오늘도행복한 하루되세요^-^	0
오랫동안 방치했더니 이젠 네이버 계정 해킹까지... 엉엉 ㅠㅠ 오랫만에 까페 접속했더니 갑자기 활동정지라고 뜨는 어이없음 OTL=3(심지어 처음에는 화면만 보고 마지막 댓글 단 분이 정지먹으신 건 줄 알았다는...)기억도 안나는 한참 오래 전에 네이버 아이디 도용이 의심된다고 아이디 보호조치라고 나와서별거 아니라고 생각하고 보호조치 풀고 비밀번호만 바꿔놓았는데오늘 보니 무슨 이유인지는 알 수 없는 상태로 정지상태가 되었었네요난생 처음 겪어보는 일이라 망치로 머리 얻어맞은 듯한 멘붕상태에 빠졌는데주인장님께 쪽지 보냈더니 자비를 베풀어주셔서 다시 자유의 몸이 되었네요 매우 감사드립니다 >ㅁ<비밀번호도 오늘 다시 바꾸고 앞으로 해킹의 낌새가 보이면 빨리 눈치채도록 해야겠어요 ㅠㅠ(짱깨국인지 쪽바리국인지 모르겠지만 네이놈들 잊지 않겠다 -_-++)여러분들도 뇌이버 헤킹은 조심하세요 ㅠㅠ	0
건의 타카페 게시물을 전게시판에 링크가 되게 해주세요.불편해서요	1
심심해서 주변 지인들 유형 감별했는데 (물론 10년 가까이 된생각이나 성격, 습관을 잘 아는 인물위주로 7-80명 가량)유형별로 내적 외적으로 풍기는 비슷한 어떤 동일한 특징이 있네요  말투까지 되게 신기해요 이제 어떤 느낌인지 이해가 쏙쏙 잘 되네요 저랑 잘 맞는 사람 가려 낼 수 있을거 같아요 감정에 취약한 유형이라 유형 파악하면서 좀 더 이해심을 넓히려구요❤️그거 하면서 놀았어요 저 히힛잠이 안와요	0
[2/8 벙개] 중국차 모임 안녕하세요. 우노입니다.중국차 카페 벙개입니다.이전 모임후기는 정모벙개후기 게시판에서 확인해주시길 바랍니다.시간 : 2월 8일(토) 오후2시장소 :차연 티 하우스신림역(2호선) 3번출구로 나와서 직진 → 처음으로 보이는 버스정류장에서신림동고시촌정류장에 도착하는 버스를 확인 후 탑승→신림동고시촌정류장에서 하차후 아래 지도에 있는대로 길을 찾아 와주세요.※자세한 위치는 아래 지도를 클릭하여 참고회비 :1만원 (차카페 1인당 1만원이며 입장 후 차 무제한) / 선입금 필요 없고 와서 돈주시면 됨인원 : 선착순 9명 모집 (덧글로 신청)주제 :걍 수다떨기 (MBTI / 에니어그램 / 차 / 기타등등)연락처 :출발신림역 2호선도착차연 티 하우스길찾기 결과 재탐색6514(신림사거리)약16분(도보5분)|요금 약1,050원|총2.53km버스4개 정류장PS. 자주 하는 모임이라 다들 아실만하겠죠.모임장소에 대한 정보는 아래 링크를 참고하시길 바랍니다.http://yestear.blog.me/100202115011	1
나는 무엇을 위해 살아왔나 지난주 토요일에 참여한 벙개에서 버트런드 러셀(Bertrand Russell)에 관한 이야기가 나왔었습니다.수학자이자, 철학자이자, 사회운동가이기도 한 러셀은 인생의말년에 평화운동을 하다가 감옥에 투옥되기도 합니다.제가 아는 한 이 사람은 자신이 배운것(앎)과 사는것(삶)을 일치시키기 위하여 일생을 노력한 사람입니다.제가 예전에 읽었던 그의 자서전에서 서문의 글이 너무 좋아 메모해 두었었는데,나누고자 합니다.<나는 무엇을 위해 살아왔나> _버트런드 러셀그것은 비록 단순하지만 강력한 세 가지 의지가 나를 지배해 왔다. 즉 사랑에 대한 동경과 지식에 대한 탐구욕과 인류의 곤고에 대한 견디기 어려운 연민의 정이다. 이와 같은 정열이 거센 바람처럼 나를 몰아쳐 번민의 심연을 방황하게 하였으며, 절망의 벼랑에도 오르게 하였다.나는 사랑을 찾아 헤매었다. 그것은 나에게 황홀감을 가져다 주었다. 그 황홀감은 너무도 찬연하여 가끔 남은 생애를 그 짧은 순간을 위해 바쳐도 무방하리라는 생각을 하곤 하였다. 다음에는 고독감을- 일종의 두려움이 이 세상에 차고 넘쳐 생명없는 심연을 바라보는 무서운 고독감을 덜어주기 때문에 사랑을 찾아 헤매었다. 끝으로 나는 성자와 시인들이 상상하였던 신비스러운 천국의 축도를 사랑의 결합 속에서 보았기 때문이다. 나는 이것을 찾아 헤매었으며, 인간의 생활 속에서 이 엄청난 수확을 발견한 것이다.나는 지식을 탐구하는 데도 이에 못지않은 정열을 기울였다. 나는 인간을 알고 싶었다. 그리고 하늘의 별이 빛나는 이치를 알고 싶었다. 뿐만 아니라 피타고라스 학파의 누승에 관한 수학이론을 이해하려고 노력했다. 그리하여 약간의 지식을 얻게 된 것이다.사랑과 지식을 얻는다는 것은 천국으로 향하는 길을 발견하는 것이다. 그렇지만 연민은 항상 나를 지상으로 되돌아오게 만든다. 가슴속에서 고통이 비명을 질렀다. 꿂주림에 시달리는 어린이들이나, 박해자들에게 시달리는 피지배자들, 자식의 푸대접을 받고 의지할 데 없어하는 노인들이며, 고독과 가난, 그리고 고통이 지향해야 하는 인생 항로를 비웃고 있는 것이다. 나는 악을 제거하려고 했지만 이루지 못하여 안타까와하고 있는 것이다.나의 생애는 이러한 것이다. 나는 여기서 살 보람을 느끼고, 살 기회가 주어지면 인생에 최선을 다하려고 한다.*이건 영어 원문 버젼입니다. (러셀의 영어원문글은 참 아름답습니다. 글을 명료하면서 힘이 있습니다. 러셀이 글을 잘 쓰기로도 유명했지요.)The Prologue to Bertrand Russell's Autobiography : What I Have Lived ForThree passions, simple but overwhelmingly strong, have governed my life: the longing for love, the search for knowledge, and unbearable pity for the suffering of mankind. These passions, like great winds, have blown me hither and thither, in a wayward course, over a great ocean of anguish, reaching to the very verge of despair.I have sought love, first, because it brings ecstasy - ecstasy so great that I would often have sacrificed all the rest of life for a few hours of this joy. I have sought it, next, because it relieves loneliness--that terrible loneliness in which one shivering consciousness looks over the rim of the world into the cold unfathomable lifeless abyss. I have sought it finally, because in the union of love I have seen, in a mystic miniature, the prefiguring vision of the heaven that saints and poets have imagined. This is what I sought, and though it might seem too good for human life, this is what--at last--I have found.With equal passion I have sought knowledge. I have wished to understand the hearts of men. I have wished to know why the stars shine. And I have tried to apprehend the Pythagorean power by which number holds sway above the flux. A little of this, but not much, I have achieved.Love and knowledge, so far as they were possible, led upward toward the heavens. But always pity brought me back to earth. Echoes of cries of pain reverberate in my heart. Children in famine, victims tortured by oppressors, helpless old people a burden to their sons, and the whole world of loneliness, poverty, and pain make a mockery of what human life should be. I long to alleviate this evil, but I cannot, and I too suffer.This has been my life. I have found it worth living, and would gladly live it again if the chance were offered me.	1
유형 별로 '결혼' 혹은 '사랑' 갑자기 이렇게 다양한 사람이 모인 엠헬의 각 유형분들은 사랑이나 결혼을 어떻게 생각하고 계신지 궁금해졌어요 ㅎㅎㅎ 각자 자신의 연애관과 결혼관을 풀어주세요!! 궁금궁금	0
욕을 먹어도 대책없는 성격은 뭐가 있을까요?? 욕 먹고 싶어하는는게 아니고...욕을 해도 뒤 돌아서면 바로 회복되는 타입은!!!아니면 내성이 무지 강하다던데..ㅋㅋㅋㅋ뭐가 있을까요?	0
Estj와 isfp인데 헤어졌어요 연락올까여.. Estj남자의 회피성 유형때문에 힘들었어요다가가면 멀어지고 , 애정표현도 너무 부족해서 힘들었는데Estj의 미리 일어나지도 않을 현실적 문제를 삼아 난 너에게 집중할 수 없다는 말을 듣고 제가 먼저 헤어지자했네요근데 거기에대해 esjt는 가만히 듣기만들었고집가면 연락달라는 연락에도 전 연락하지마. 이제연락하지말라고 그랬네요. estj는 이별하고서 칼같이 정리하는 편이죠?힘드네요	0
Infp남자의 표현 자아0-0; 표현을 잘 안하는 infp남자에게 좀 더 애정어린 표현을 받고 싶은데어떻게 해야할까요? Infp남자분들은 연인에게 보통 어떤가요? 궁금궁금저는 주변 사람들이나 있었던 에피소드들을 얘기해줬으면 하는데 그걸 잘안해주니까 서운해서 화를 냈어요그러자 야근을 마친 infp남은바쁘다구 ㅜㅜ피곤하다며 나름 노력하고있는데 나한텐 안와닿겠지만..하며 좀더 신경못써줘서 미안하다하네요 에라잇 나쁜놈! 바쁜건 알지만좀 더 사랑줘!안그럼 저 삐뚤어질듯--;아, 조금 웃긴건 막상 자기가 연락했을때 안받거나 대꾸없으면 툴툴 거려요이런 이기적인 ㅠㅠㅋ+ 생각하는 시간 .. 이 많이 필요한듯 한데이부분은 제가 포기해야하나요? 보신분들 한 글자씩이라도 달아주시죠잉...!!!요약1.infp남자의 사랑표현방법?(겉으로 드러나게하는법)2.싸우고 나서라던지 의견표현이 느려서 기다리다가속이 터질것같은데 이럴땐 어떻게..?	1
저도 사주분석 올려봐요 롤러코스터 인생 보고 울었읍니다...설명은 대체로 맞는 편인 것 같아요	0
MBTI공부 MBTI공부 중급,강사과정을 남겨두고 있다. 2007년에 하다 직장 일로 시간에 쫓겨 미루다 잊고 있었다.다시 공부를 시작해야겠다^^	0
"님들은 유재석 실제로 어떤 유형으로 보이나요? 1.다정다감하긴 해도 좀 무덤덤한 성격인건 분명한 듯 하다. 무도 촬영이 끝나거나 멤버들이 부인들끼리 모여 회식하거나 하면 다른 멤버들(특히 박명수나 정형돈)은 자주자주 통화도 하는데 유재석은 그러는 걸 별로 안 좋아 한다고 한다2.당시로서는 어린 나이에 성공을 맛본 것이라 데뷔 초기엔 다소 건방진 인물로 소문이 났었다. 1991년 KBS 대학개그제에 최승경[11]과 콤비로 나와 ""개그칼럼""이라는 시사개그를 하였다.무한도전 ""묵은 때를 벗기길 바래"" 특집에 나온 대학 개그제 영상[12] 이때 당시 유재석은 최소 금상은 받을 것이라고 확신 했다고 한다. 그러나 기대와는 다르게 장려상에 그치자 크게 실망하여 대놓고 뚱한 표정으로 주머니에 손을 넣고 반대편 새끼손가락으로 귀를 후비면서 시상하러 나왔다.이런 모습이 선배들에게 좋게 보였을 리가 만무하다. 결국 찍혀서 매우 혼났다고 한다[13]. 훗날 술회하기를 ""그때 정말 철이 없었어요. 선배님들께 예의라고는 인사밖에 할 줄 몰랐거든요.""라고.3.친한 선후배 사이에선 허물 없고 직설적인 인간관계를 형성해 은근히 얄미운 캐릭터로 보이기도 하나 성실하고 다른 사람을 배려할 줄 아는 훈훈한 마인드의 인물로 정평이 나 있다.4.tvn 프로그램 택시에서 나온 바에 의하면 여러 토크쇼 프로그램을 비디오로 녹화하거나 다시보기로 보면서 나온 질문들을 '만약 내가 저 상황에 받는다면 어떻게 답변하면 웃길까'를 항상 연구했다고 한다. 역시 모든 결실은 숨겨진 노력의 결과.(즉 순발력으로 보이던것도 상당부분 기존의 준비가 바탕이 되있었다는 의미..)음..오히려 인티제/인티피가 더 그럴듯해보이는데최소한 엣프제는 진짜 아닌것같아요. ㄹㅇ 페르소나."	1
전주 완산공원과 한옥마을 전주출장와서 일 끝난 김에 바로 완산공원 갔습니다.날씨가 흐리고 비가 올 것 같아서 너무 후다닥 돌고 왔네요.역시 날씨가 우중충하다보니 사진 찍기가 힘들었습니다.그래도 만개한 꽃을 둘러보며 걸어다니니까화사함에 물들 뻔했습니다.한옥마을에 있는 전동성당에도 갔습니다.한옥마을은 저번에도 출장왔을 때 같이 온 직원과 돌아다녔었는데이번에는 혼자 온 김에 천천히 들어갔다가 나왔습니다.간략하게나마 기도했습니다.기도 내용을 요약하자면...'주여 나는 당신을 평생 믿을 생각이 없지만 당신을 믿는 이들에게 자비를 베풀고 그들의 평화를 기원하며 망할 전쟁과 그로 인한 고통은 언제쯤 선물처럼 던져주는 날이 없을지 모르겠지만 그럼에도 당신을 믿는 이들이 사랑을 알게 하시고 당신을 믿으며 선을 행하는 이들의 위대함이 내가 살아가는 인생에서 지켜볼 수 있게 하소서.'입니다. 물론 많이 요약하고 쓰기 애매한 내용은 뺀거라 생각보다 오래 기도했습니다.혹여나 처음 가시는 분들은 진짜 기도하려는 분들을 위해 최대한 소리 안 내고 살펴보시길 바랍니다.비도 내리니 찻집을 찾다가 올라간 카페올망졸망 모여있는 목화솜이 귀엽...5층으로 올라가는 계단한옥마을이 한눈에 보입니다.음료수 가격은 확실히 비싼데전망 좋은데 잘 잡고 멍때리기는 참 좋은 분위기입니다.물론 비오기 전에 찍었지만 문제는 야외는 비가 내리면 난리가 납니다.멀리서 봤을 때 메추리같은 작은 새 모형인 줄 알았는데돼지네요...?저거 꼬리부분이 뱅글뱅글 돌길래 새인줄 알았는데...아니네요...소크라테스는 틀렸습니다.배부른 돼지도 하늘을 나는 꿈을 꿀 수 있었네요..비가 안 왔더라면 아마 밤까지 전주를 돌아다녔을텐데낮부터 하늘이 흐리멍텅하고 어두운데다가 상쾌한 미세먼지가 폐속에서 춤추는 게 느껴져서 그냥 저냥 빨리 올라왔네요.다음에 올 때는 보다 익숙해지겠지만아름다운 야경도 기대해보렵니다.	1
내일 다들 어떤 계획이 있나요? 이 땅의 근로자(라 쓰고 사노비라 읽는다)로 내일을 맞이 합니다. 수요일 하루뿐이라 뭐하며 시간 보내는게 좋을런지... 내일 다들 뭐하실거예요?댓글 중에 흥미돋는거 저도 해보게요..^^	1
에니어그램이 계속 바뀌는데....너무 궁금합니다 안녕하세용 저는 인간의 심리 관계 철학 등에 관심이 참 많은데.....에니어그램이랑 MBTI를 겉핧기식으로만 알고있어서 궁금한게 너~~무 많아요 ㅠ 전 MBTI는 백번해봐도 ENFJ로 나오는데 에니어그램은 7 4 5 왔다갔다해요 매번! 성격유형 중 공감되는부분 있고 아닌부분도 있고ㅋㅋㅋㅋ제가 어떤유형에 가까운지 참 궁금합니다 ㅠㅠ 제가 혼자있는 개인공간을 엄청 중요시여겨요엄청 즐기기도 하고... 제가 뭘 하는 도중에 누군가의 간섭이 들어온다 싶으면 그게 그렇~~~게 싫어요 근데 그렇게 싫은만큼 티는 안냅니다.. 내 팔자야하고 받아들일때도 있고 중요시 하는만큼 존중해달라고 확실히는 말해본적 없는것 같아요 항상 웃으며 두루뭉실하게 말하고 받아들였네요ㅋㅋ친구를 만나는 것도 엄청 좋아합니다!! 있었던 재미난일 알고있는정보 나의생각 얘기하는 것 엄청좋아해요 근데 친구의 고민은 정말 잘들어주고 거의수긍해주는 편인데 제가 보기엔 해결책이 확실히보이지만 냉정하게 얘기해주는 편이 절때 못됩니다 주로 정신적인 지지만 해줍니다... 타이밍도 아닌것같고 간섭이라 생각들고 해결책은 본인의 숙제라는 생각이 들어서요.. 이것으로 확실히 알순 없겠지만 특징적인 제 성격을 짧게라도 적어보았습니다.. 크.... 글구 에니어 결과 왔다갔다 하시는 분들 많으신가요?ㅋㅋㅋ	1
션이랑 정혜영 유형은 뭘까요 션 볼때마다 유형이 궁금한데잘 추측이 안되더라구요~션이랑 정혜영 유형 어떻게들 추측하시나요	1
유튜버 거의없다님, 라이너님의 유형 은 무엇일까요?두분 모두 영화 평론 유튜버고 가장 좋아하고 신뢰하는 크리에이터 분들입니당특히 거없님은... 사랑입니다💗제가 하고싶은 말 라이브에서 다 해주심(가치관, 사고 방식 대부분 일치)직설 사이다 욕하는 것도 통쾌해 ㅠㅠ 심쿵...ㅠㅠㅠ거없님은 ENTP라이너님은 INFJ~INTJ라고 생각하는데 구독러 분들의 생각이 궁금합니다!!!	1
데스노트 정주행하다가 든 생각. Intp로 추정..(확실해 그냥;;)되는 L을보고 작가가 MBTI 성격유형 검사를처음 캐릭터 만들때 참고한건가 싶음	0
"intj 에니어그램 7번 유형이 두번째로 나올 수 있나요? 안녕하세요. 에니어그램 유형 검사를 했습니다. 검색을 해보니 대부분 intj는 5번 유형이 나오더군요,그런데 다른 분이 올린 게시물 중 ""상상이 안가는 mbti 에니어그램 조합에"" intj와 7번 유형이라고 하네요.음.. 분명 수치상으로 제 에니에그램 유형 중 7번이 2번째인데 정말 생각치도 못한 조합인건가요. 궁금하네요.이 검사를 했을 때 편한 친구들, 가족과 함께 있는 제 모습과 + 남들 앞에서의 저의 모습을 섞어서 답변을 했습니다.그래서 이렇게 나온건지 음. 어렵네요."	0
ENTJ 특징이 뭐있나요? 음.....그냥 공통적이든 객관적이든요^^저에대해 정의를 내리고싶기도해서요	1
intp 아이에게 '선풍기' 하면 떠오르는 생각을 말하라고 하니 처음엔 동그랗고, 시원한 바람이 나오고, 여름에 더울때 우리를 시원하게 해주고 어쩌고저쩌고 등등.... S적인 이야기를 하더니,아니나다를까 선풍기와 지구의 환경은 모순관계라고 이야기를 시작하더니, 선풍기를 1인당 1와트씩 쓴다고 가정하면 전 세계인들이 70억와트를 사용하는 셈이 되니까 이건 지구환경에 매우 악영향을 미친다며 우리가 환경보호와 에너지절약을 위해서라면 번거롭더라도 부채를 사용하는게 바람직하다고 이야기를 이어나가더라구요. ㅋㅋㅋ그러면서 내손으로 만든 요리가 내 몸에 좋은것처럼 바람또한 기계가 만든 인위적인 바람 말고 내손으로 만든 부채바람이 내 건강에 더 좋다고 자기는 앞으로 부채를 적극 활용할거라네요.우리가 현 세대에서 에너지 절약을 하지않고 환경오염을 한다면 우리의 후손들이 힘들어진다고 자기는 후손이 힘든 세상을 만들기 싫다는걸로 마무리 지었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋN성향 같아보이나요?	1
성인된 후에 친구요 어릴적처럼순수하게 구할수 있을까요?예의 이런거 안차리고..가면 안쓰고그렇다고 막 대하진 않고ㅋㅋ제가 좋아하는만큼상대도 날 좋아했읗 좋겠고이것저것 재거나 따지지도 않고넘 욕심피웠나ㅎㅎ하도 사회성이 부족하니곁에 남은 친구마져 멀어진기분이 들어요그래서 새로 친구 사귀고 파요막 친구집에 놀러도 가고...ㅎㅎ깊게..... 친해지고 싶어요ㅠㅎㅎ	0
[5/3(일) 오후2시] 신림역 중국차 모임 안녕하세요. 우노입니다.중국차 카페 벙개입니다.이전 모임후기는 정모벙개후기 게시판에서 확인해주시길 바랍니다.시간 :5월 3일(일) 오후2시장소 :차연 티 하우스신림역(2호선) 3번출구로 나와서 직진 → 처음으로 보이는 버스정류장에서신림동고시촌정류장에 도착하는 버스를 확인 후 탑승→신림동고시촌정류장에서 하차후 아래 지도에 있는대로 길을 찾아 와주세요.※자세한 위치는 아래 지도를 클릭하여 참고회비 :12,000원 (차카페1인당 1만2천(12,000)원이며 입장 후 차 무제한) / 선입금 필요 없고 와서 돈주시거나 직접 계산하시면 됩니다인원 : 선착순 8명 모집 (덧글로 신청)※1테이블 저를 포함해서 총 9명주제 :걍 수다떨기 (MBTI / 에니어그램 / 차 / 인생 / 취향 / 기타등등)연락처 :출발신림역 2호선도착차연 티 하우스길찾기 결과 재탐색6514(신림사거리)약16분(도보5분)|요금 약1,050원|총2.53km버스4개 정류장PS.일요일 모임 특성상 2차는 미정입니다. 희망하시는 분들이 많을 경우에만 2차를 갈 예정입니다.	1
Enfp intj 자체발광 오피스 Enfp 고아성 엄청 갈굼당하네요.근데 확실히 업무지향적인 intj와 인간적인 enfp가 만나니 서로의 단점이 마니 보이는듯근데 둘이 나중에 잘되나요? ㅋ	0
멘톨님 따라 성격공유기 앱으로 검사해봤어여 ㅎㅎ	0
인생이란 육체와 정서와 지성과 정신이 쌓아올린 4층 건물이다 <인생이란 육체와 정서와 지성과 정신이 쌓아올린 4층 건물이다-쵸오서>동서고금 인간의 사유방식에 고유한 원형이 있기는 한 것 같다. (땅, 불, 공기, 물 …같은 4분법)마침 우리가 공부하는융의 성격심리 관점도 기본적으로 4분법에기반하고 있으니그럴 듯 하게 매치가 된다.S(감각)-육체, F(감정)-정서, T(사고)-지성, N(직관)-정신 S -감각, 육체, 욕구, 현실, 실물 그 자체-우리의 존재가 실체화되어 나머지 영역에서의 운용을 가능토록 하는 가장 구체적이고 즉각적인'육신'의 영역. 우리 몸, 우리의 오감은 거짓을 말하지 않는다. 산다는 것은 이 현실에 존재한다는 것이고 존재한다는 것은 육신이 받아오는 정보에 일차적으로 의존한다는 것을 의미한다. '사람'은 일평생 육신에서 벗어날 수 없다.고통과 쾌감에 이렇게나 민감한영역은 없다. 이 육신이 받는 고통과 쾌락에우리는 매일같이 반응하고, 또 무언가를하려면 이 육신을 컨트롤해야 그것이 완성된다.(생각만으로성적이 오르고 살이 빠지진 않는다.)즉, 육신을 어떻게 움직이고 어떻게 적응시키며 육신으로부터 얻는 정보를 어떻게 다루느냐가우리 삶에 있어 가-장 기초적이면서도 최종적인 관문이 된다.'자기 극복'이 목표라면,곧 우리의 일상에서 오는 미혹으로부터의 '정신적'자유가 아니겠는가. '육신'자체를 벗어날 수 없기 때문이다.육신에는 선악은없다. 그저 존재하며 객관적으로 반응할 뿐. F-감정, 정서, 욕망, 기분, 과거와 밀착되나 순각적인-우리는 앞날을 위해 감정을 예비해놓지 않는다. 무언가에 대한자신의 반응이 이미 있었기에그 기억을 통해우리는 상상을 하며 감정을 느낄 수도 있는 것이다.우리의마음'상태'는대상과의호응을 하고 있기마련이다. 그 대상은 현재하는 일, 기억, 상상, 추리, 통증, 육체적만족과 같은 다른 영역에서받아들인 그 무엇이라 할 수 있다.그 상호작용이 있고나서야 감정은일정한 형태를 갖추어 간다. 반응 속도는 감각보다는 느리지만 무언과 관계를 맺고 있을 때에 우리는 작게는 소소한 기분변화, 크게는 무언가를 가까이하고 멀리할지, 지향해야할지 지양해야 할지판단을 늘상힘들이지 않고 자신도 모르게하고 있다. 여기에서감정의 범위는 어디까지인가.1차적 욕구(ex 생존을 위한 식욕 그 자체)이상의 욕구-ex. 식탐 이면의 애정결핍,누군가를 사랑한다고 하거나(정서 혹은 감정상태의 추상화)평소에 안락감을 느끼거나무료함을 느끼는 것(정서)지금 슬프게 울면서도(기분, 감정) 행복하다고(정서) 느끼는 것 모두 아우른다.(무엇이 정서고 기분인지 명확히 하지는 못하고 있다 - -;)마음이 움직인다는 것은 우리의 감정상태가 바뀌었다는 것을 뜻한다. 감정은 거침없고 즉각적이고 솔직하다. 의지와 상관없이자동적.마음이 동요하지 않는 사람은 없다. 예를 들어 고요한 마음을 원하여 명상하는 사람들도 이미 '정서'의 굴레 안에있다. 고요한 정서를 원하는 그 열망, 그것을 추구하는 것이 내게 좋고 편하다는 그 느낌. 그런 열망이 충족되거나 좌절된 이후에 다시 형성되는 우리의 마음. 그게 우리를 움직인다.이것이 F의 영역. T-지성, 이성, 사고활동, 미래지향- 대단히 광범위한 영역. '생각'은감각, 감정에 비해 사건과거리가 있는 편이지만, 어느 때건 감각, 감정과본질적으로는 분리될 수는 없다. ex)누군가와 부딪혔다. 몸이 아프다(S),신체적 불쾌감이정서적 불쾌감으로 전이되며 감정반응으로 형상화 되려는 찰나(F)에사고가끼어든다. ex) 나의 실수로 판단이 됨-사과할까 그냥 갈까/상대의 실수인데 사과를 안함-참고 갈까 한마디해줄까/ 상대가사과함 -예의있게 받아줄까 그냥 갈까등. 판단의 알고리즘이 복잡하기에 경우의 수가 더있을 수 있다.사고의 등장으로, 나와 감정은 일정 정도는 분리될 수 있다. 위와 같은 경우 내게형성된 불쾌감(상대에 대한 분노감으로 승격할수도 있는)을 객체로 취급하도록 해주므로. 사고의 역할은 미미하게는 감정과 엎치락 뒤치락 하며상황에 반응하는 알고리즘을 통해발현되거나 나아가서는 이미 겪지 않은 일에 대해서까지도 시비를 가리고 추측을 하며, 알던 사실에서 '정확한' 원리를 캐치하도록한다.과제를 수행하는 상황에서는 감정과의 분리가 중요한 과제이나 그것에 최대한 성공한다고 해도, 인간인 이상 구상도를 만들기 전 동기와후에 결과에 대한 기대(실패할까봐 두렵고, 성공하면 통쾌하고)가 있기에 '본질적으로'사고 역시다른 영역들과 유대하고 있다. '아무 것도' 모르는 사람은 없다. '답'을 추구하지 않는 사람도 없다. 그 성과와 방향이 다를 뿐이다. N-정신, 직관, 의미, 이상, 의지,과거와미래 관통-인간의 목적은 '살아남는 것'일까?생명에의 의지가 주어졌으니 인간은 어떻게든 살게 된다. 살아숨쉬는 몸이 있고,늘 무언가에 감정적 판단을 느끼고, 주어진 과제에합당한 방법을 찾는 계산력도 있고..이세 영역은 하나로 이어졌기에서로 상호작용하지 않으면의미가 없다. 서로가 서로에게 원인이 되고 결과가 된다. 생명의 본질을 <살고자하는 의지>라고 한다면 인간에 있어 그 의지는어떤 모습으로 다가올까. 감각 감정 사고의 뒷받침 없이는 태어날 수 없는 '정신'.. 동시에인간 고유의 '정신'이 없으면 이모든 것 영역이 파편적으로 흩어진다. 그것들을하나로 이어주는 것은 인간의 정신이라는 것이다. 우리가 본능적 욕구충족, 감정적 편함추구, 지성적 발달에만 안주했다면 인간은 생물의 한 종이나 기계일 뿐, <인간>, <인류>라는 철학적, 윤리학적, 사회 역사학적 개념은 형성될 수 없었을 것이다.고난을 이겨내고 품은 바를 이루어내려는 강한 의지, 타인과 사회전체를 이롭게 하기 위해 양보할 수 있는 마음, 옳고 그른 것을 가려내고자 하는 냉철한 자세, 늘 세밀하고 정확하게 주고받지 않아도'심상'으로써효과적으로 의미를캐치하여 이용할 수 있는 지성 ... 왜 우리는(개인을 넘어 사회차원에서도)이 모든 걸 챙겨들고살아가는가, 왜 우리는 주어진 '그 이상의 것'을 추구하는가?그 '이상의 것'이 무엇인지 어떻게 아는가? 그곳에 답이 있을 지도 모른다는 생각은 어떻게 하게 되었는가?이렇게 욕구를 의지로, 기대감을 이상으로, 깨달음을 현실로 옮겨가는 힘은 정신의 역할이다. 감각- 우리의 육신, 우리의 생명력, 생존본능(의지)과 활동성, 가장 일차적인 포문. 감정- 우리의 정서, 우리자신과 사회의깊은 동요를 반영하고 또 전달하는통로. 사고- 우리의 지성, 우리에게 최적의 길을 찾아주고시행착오를 최대한 줄이도록돕는 지도.직관- 우리의 정신, 우리가망각하거나 보지 못하는메세지를 일깨워주고 목적지까지 가는 길을 비춰주는 등불.이러한 관점에서 이유없이 태어나는 사람은 없습니다. -작년에 써놓고 이제 공개합니다. ㅋㅋ	0
심심한뎅 INTJ관해서 질문받아여! 전에도 받은적 있는데용ㅋㅋ심심해서 또 받고 싶어서요ㅎㅎ모두 컴온컴온!	0
INFP여자랑 ISFP남자 궁합 어때요?? 안녕하세요^^ MBTI에 관심많은 30대 처자입니다.(솔직히 저와 제남친 성향밖에 잘모르네요^^;) 제가 결혼할 나이가 됐는데요..현재 남자친구가 있구 결혼에 대한 고민이 많아요..대부분 그렇듯 남친이 먼저 좋아해줘서 2년이란 기간동안 사귀게 되었어요.하지만 뭔지모를 성격적인 부분에 계속 부딪히게 되더라구요.남친은 S가 강하고 전N 이상주의자기 때문에,, 남친은 현실적으로 도움이 될만한 물질적으로 도움을 준다던지 추친력이 있고 계획을 짜지만.. 저는 생각이 많고 신중하고(신중해서 느리고..) 제 맘을 감싸주고 위로해주길 원하지만 가끔 트러블이 생길때면 서로 벽을 치는 기분이네요.ㅠ사귀는 동안에 싸우기도 엄청 싸웠어요. 제가 예민하게 구는것도 있고 남친이 그맘몰라줘서 서운할때도 있고 저는 많은걸 바란게 아닌데... 하지만 이 카페를 통해 유형을 알게됐듯 남친의 사회성, 현실성, 실리적인 강점도 높이사며 옆에서 부럽기도 하고배울점도 많다고 생각해요.무엇보다 남친의 착한 마음씨가 맘에 드는데. 한번씩 싸울때면 제가 모르던 다른 사람과 대화하는것 같아요.그럴때마다 벽창호같은 느낌들고 누군가 나서서 정의와 해결책을 내려주면 좋겠는데 서로가 주장하는 입장이 강하고말한마디 한마디가 전쟁같이 느껴지네요...남친은 회사에서 회의하는것처럼 정없이 말하고 전 감정에 얽매여서 말하는게 특징이에요.어쩌면 좋나요??요근래 남친이랑 싸우다가 헤어질뻔 했어요;;(저는 눈물범벅으로 호소하고 남친보고 감정이 메말랐다고 욕했죠..매번 이런식이에요ㅜ 남친앞에서 저는 불만투성이에 감정기복심한 우울한 아이로 비춰지는것 같아요. ) 한 일례로 남친은 친구들 만나기 좋아하고 페이스북 하는거 좋아하지만,, 전 친구도 말이 잘통하고 만나고싶은 친구만 가끔보고 페이스북은 일적으로 하다가 지금은 직장관두고 쉬고있어서(잠수타고싶어서) 끊은 상태에요.그런데 남친은 언제나 해맑게 있고 주위여자들이 페북 페이지에 올리는글에 반응을 하게 되면,,, 자꾸 신경쓰이고 거슬리게 되더라구요.. 단편적인 모습만 보고 오해한적이있어서..그래서 아예 페이스북 안하면 안되겠냐고 말했죠. 한번 안한다고 선포한적이 있어서..물론 개인의 사생활이 있고 존중해줘야하는데 제맘도 몰라주고 저없이도 잘지내고 행복할것같은 남친에게 서운함을 느끼는지. 쿨하지 못하고 속좁게 굴어서 미안한데. 남친은 그게 스트레스해소래요. 저는 얼굴보며 얘기하는게 좋은데.. 누구에게나 사람좋고 친절한 모습이 저한테는 스트레스네요. 이런 성격이 맘에 안들지만 이대로 계속 싸울거라면 가치관이 비슷한 저같이 똑같은 사람을 만나야 하나 ? 라는 생각도 지울수없네요.우리 사이 이대로 괜찮을까요?? 주변의 인프피잇프피 커플들 어떻게 지내시는지 얘기 너무너무 궁금해요.	0
이 카페에 ENFP가 많은걸까요?  아님 한국에 ENFP가 많은걸까요? 카페를 가입한지 3일정도 된것같은데 ENFP분들이 많은것 같아요!한국에 많은 유형이 ENFP일까요 아니면 이카페에 모여있는걸까요?	1
하늘은 좋겠다^^ 하늘은 좋겠다^^ 긴장을 해야할 필요도 불안해 할 필요도 없고 귀찮은 일도 없고 편안하니깐^^국가고시 D-43 남은 시점에서^^ (☞아나ㅠㅠ이럴시간에 공부를 하나 더해야지ㅠㅠ)	1
인간관계는 어떻게 하는것이 좋나요? 뒤에서 내욕할거 생각하고 이리재고 저리재면할말이 한개도 없는데 그래도 표면적으로는 잘지내야하는게 사회생활이고요 제 개인적인 생각으로는절욕하는 사람들이 나쁜거지 제가 움츠러들어서눈치보고 제 성격죽이는건 옳지않다 생각하는데최근들어 자꾸 이런 제성격이 스스로가 무덤파는멍청한일같기도 하고 그냥 해온대로 살자니 찜찜하네요앞에서는 좋게좋게 얘기해놓고 왜뒤에서 제욕하고다니는지 이해가 안갑니다전 그냥 솔직하게 가식없이 대하는건데베풀고 살고 재밌게해주는데 앞뒤다른인간들은어떻게 하나요? 제가굳이 제성격을 바꿔야 옳은걸까요?이제껏 살아온방식에 회의가 드는 요즘이네요	1
"남자가 외도를 하는 이유... 당신 나한테 애인이 생기면 어떻게 할래?” 0.05초만에 용수철같이 튀어나오는 아내의 대답. “배 나오고, 나이 들고, 돈 없는 당신 같은 남자를 누가 좋아하기나 한대요?” 가랑비에 옷이 젖는다고 했다. 이렇게 반복적으로 되풀이되는 날카로운 말의 비수는 그의 마음에 커다란 상처를 남겼고, 어느날 그 배나오고 돈 없고 나이든 남자에게 다른 여자가 생겼다. 이를 알게 된 아내는 미칠 듯이 괴로워했지만 이미 돌이킬 수 없는 상처를 입은 후다. 결혼후 나이들음에 여자는 점점 강하고 당당해지는데 남자들의 목소리는 잦아든다. 멀쩡하게 일을 잘하던 남자들도 ‘도대체 내가 이 일을 하는 의미가 무엇인가’ 하면서 회의를 갖기도 한다. 여자는 그 반대다. 결혼 초에는 남편이 몇 시에 들어오는지, 요즘 사랑한다는 말을 몇번 했는지, 나를 몇번 만져줬는지에 관심을 집중하고 살다가 나이가 들면서는 점점 자기주장이 강해진다. 좋게 말하면 독립적이고 뒤집어보면 공격적이다. 그래서 이때 남자들은 전보다 강해진 아내에게 약한 남자로 비춰지면서 비난을 당하기 쉽다. 고단한 세상살이에 지친 남자들은 자신에게 공감적이고 인정해 주는 따뜻한 아내를 기대하고 집으로 들어가지만 남자가 남자다움의 굴레를 벗고 싶은 그 시기에 여자도 여자다움의 굴레를 벗으려 한다. 한 남자가 자주 가는 술집 아가씨에게 2장짜리 팬티세트를 선물했다. 손님을 모시고 가면 늘 잘해준 것이 고마워서였다. 술집 아가씨는 선물을 받고는 “어머, 부장님 고마워요. 이거 너무 예뻐요” 라면서 연신 감탄을 한다. 순간 그는 아내에게 미안한 마음이 들어 속옷가게에 가서 더 화려하고 비싼 무지개 빛깔 팬티를 무려 7장이나 사서 호기롭게 아내에게 내밀었다. “아니, 내가 이런 걸 어떻게 입는다고 사와요. 얼마 주고 샀어요? 어디서 샀어요? 가서 바꿔오세요.” 아내에게 무지개 팬티를 입혀보고 싶었던 그의 마음은 구겨진 휴지뭉치 같이 되었다. 밖에서 만나는 여자들은 작은 일에도 고마워하고 감탄할 줄 안다. 그래서 그런 여자와 같이 있을 때 남자는 ‘나도 진짜 멋있는 남자일지도 몰라’ 하는 자신감이 생긴다. 그러한 인정이나 칭찬의 파급효과로 인해 실제로 더 능력있고 멋진 남자가 된다는 것이 심리학에서 말하는 피그말리온 효과’의 원리다. 중견남자들이 외도를 하는 이유는 무엇인가. 많은 사람들이 생각하듯 성적인 욕망에 사로잡힌 사내들이 신선하고 자극적인 젊은 여자에게 눈 돌리는 한눈팔기 같은 것일까. 천만의 말씀. 만만에 콩떡이다 대부분의 남자가 외도에서 찾는 것은 ‘여자’가 아니라 ""인정받고 싶은 마음""인 것이다. ㅡ좋은글에서ㅡ"	1
생긴대로 논다는 건 딱 맞는 말 같습니다 저는 관상학에 대해 잘 모르지만 정말 사람의 성격은 얼굴 생김새나 옷입는 스타일에서 알 수 있는 것 같아요 특히 여자의 경우 어떻게 화장을 하냐에 따라서도 성격이 확연히 보이기도 하구요(스모키냐 물광이냐)남자의 경우는 눈매를 보면 대강 나와요 진짜로 심성이 곧은 사람은 외모가 곧아요이건 예쁘고 잘생긴 사람이 성격도 좋다라는 말이 눈이 작든 크든 코가 높든 낮든 눈과 코 입의 균형이 T로 이루어져 있다는 말이에요그리고 얼굴에서 나오는 표정은 그사람이 어떤사람으로 여겨지고 싶은지 알 수 있는 것 같아요 지하철에서 허세부리는 남자들의 속내를 알 수 있듯이..이건 저만의 기준이지만 대체로 생김새와 성격은 일치하는 것 같지 않나요?	1
mbti설문지 설문지 구할 방법이 없을까요?리이센스가 있나요??	1
이별 스트레스로 힘든 나날을 겪고 계신분~ 안녕하세요?저는 실연 스트레스와 관련된 연구를 진행하고 있는 심리학 연구원 입니다.심리학적인 기법을 통해 실연의 괴로움을 경감시키는 프로그램에관심 있으신 분들의 참여를 부탁드립니다.참가하신 모든 분께는 기프티콘으로 커피 쿠폰을 제공합니다.실연 후의 스트레스로 괴로움을 겪고 계신 분들의 참여를 부탁드립니다.참가자들의 귀중한 자료는 오직 연구 목적으로만 사용되며, 비밀이 보장됩니다.링크: https://docs.google.com/forms/d/1Q5X2Sx1b5PA1IO_psCNIxTNNtwsdPttmaFgkOI_sCHs/viewform?usp=send_form**연구 참가는2월 29일(월) 까지선착순으로 신청 받습니다.**사전 검사에서 스트레스 지수가 낮으실 경우에는 연구 참여가 불가능할 수 있음을 미리 알려드립니다.	0
애니어버드 딱따구리, 애니어1번 맞나요? (infp? intp?) 애니어버드라는 어플에서 나온 결과가 딱따구리인데요내용은 사진으로 첨부 ㅎㅎ관련인물보니 애니어그램 1번같은데정식검사결과 infp, intp 둘 사이에 걸쳐서 나와서 결론은 infp로 창천님이 내주셨었는데(덧붙여서 말하자면 이런 검사하는거 되게 싫어하더라구요직접적으로 사람을 부딪쳐서 알아야지 이게 무슨소용이냐며 ㅜㅜ칫 나 삐짐요)애니어 1번 infp 있나요??? 거의 카페에 자료가 없네요좀 알려주세요~~	1
벼는 익을수록 고개를 숙인다. 지식을 활용하는게남들과 대화할때 내 의견을 정당화시키고타인의 지식은 아니라고말하려고그러려고 지식을 쌓는게아니다..하물며 정답이떨어지는 수학도 정답에도달하는 길은   미개척 경로도무수히많을지언데정답이 없는 인간사에서의 심리학은오죽할까? 우리가 공부하는 이 지식이,너와 내가공부하는 이 지식이 모든것을 강제로 판단내리고 소수의가능성의 불안과잡음을 불식시키기위해 공부하는가?스스로의불안과 의문점을 채우기위해 공부하건 스스로는 어케 습득하건 자유지만적어도 본인이 가진 지식으로 타인과대화할땐본인의 공부한 논리가 최고라는 오만함따위는 제발버리자....세상에 최고의 논리란없다그건 혼자서만 생각하고누군가와 대화할때 그 지식을 인용해서 결국 본인이 습득한 논리를기반으로하는 행위가 '정답'이라는것을 말하고 정당화시키고 나아가 그와 다른 행위를 뭉개버리고 강요하는 것은 상대에게 폭력과 상처가 될 수도있다는 것을 명심하자당신이 공부하는 MBTI와 심리학이당신을 마냥 우월감에빠져 타인을 무시하고 으시대기위해 쓰는것이 아니라 더 겸손해지고 본인을 돌아보고 타인을 살피기위해 쓸 수 있길,,한 번즘은 돌아봐주길......	0
새로 가입한 ESTJ 남성이에요. 궁금한 점이 하나 있어요. ESTJ와 ISTJ의 차이점에 대해 알고싶네요다 똑같은데 그냥 외향/내향적인 성격 이게 다인가요??제가 보기에는 꽤 큰 차이가 있을 것 같은데앞으로 잘 부탁드려요.	1
조건이 붙어 있는 사랑은 독립이 아닌 독단을 부른다. 대부분의 사람들은 자기가 하고 싶은 행동/표현/감정들을 상대방에게 노출시킨다.마치 자신의 몸 전체 일부를 다 줄것 처럼... 그와 나는 하나인것처럼 그렇게 시작들을 하곤 한다.다만 자신이 꼭 희생만 하고 있는 사실을 인식하는 순간부터 독단적인 행동을 하기 시작한다.욕구를 끊임없이 대상으로 부터 갈구하거나 혹은 채워지지 않을 경우 대상을 외면하고 다른 결핍된 대상을 찾으러....그렇게 독단으로 시작해서 독단으로 끝이 나버린다.남는 것은 상대방의 단점과 보고 싶지 않는 모습만 보일뿐...결핍된 사랑의 충족을 대상으로 부터 찾는 것을 사랑이라고 착각하는 사람들은 아직도 자신이 진정 상대방을 사랑한다고 믿고 있다.자신의 뜻대로 안되면 불같이 화내고... 좌절하고... 포기하고... 스스로 힘들어하고... 대상이 하는 행동에 따라 온갖 감정들을 느끼며 살아가는 사실이다.정서적/물질적/환경적/성적 이 모든것들은 본인한테서 얻을 수 있는 만족이지 타인한테 영원히 얻을 수 있는 자원이 아니다.	1
MBTI 유형 별 기부? 아까 저녁 먹으면서 티비보다가 문득 든 생각이예요..밥먹을 때 왜이렇게 불쌍한 애들 보여주며 기부하라고광고하는지.... 마음이 찢어질거같아서 밥먹다가 티비껐네요... 그러고 밥을 한톨도 남기지 않고 농부님에게 감사하며 다 먹고 밥먹을 수 있어 다행이라고 감사하는 마음을 가집니다.MBTI 성격별로 기부하는 유형 군이 있을까요?사실 동땡 이라는 프로그램보고 질질 짜거나sns 청록우산, 유니셰프, 기혼모 지원센터 이런 단체 글보면 감정이입이 왜이렇게 잘되는지;;; 정기후원, 단기후원 보면 제 주머니 사정은 생각도 안하고 그냥 다 합니다.. 하고 ESTJ 남편한테 쿠사리 먹습니다. 홈리스 주제에 누굴 도우냐며... 집은 언제 살거냐며...저와 남편 둘의 통계로 비추어볼 때...@NF@, @N@@, @@F@분들이 기부를 하실 것 같는데..... 다들 어떠신가요? 갑자기 궁금해서 잠이 안오네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	1
집과 가까운 곳에 새 도서관이 생겨서 기쁩니당으하하 원래 가던 곳보다 5분이나 더 빨리 갈 수 있어요! 책은 아직 얼마 없지만 곧 채워지길*~* 신난다	0
"저도 괜히 강점 검사 결과 투척 ㅋㅋ 솔직히 자제력이 1위 나올 줄 알았어요. ㅋㅋㅋ재미있네요.INFJ답게 나왔다는 생각이 들었어요.1.심미안(아름다움과 탁월성에 가치를 둠)당신은 자연에서부터 예술, 수학, 과학, 일상의 모든 경험에 이르기까지 삶의 모든 영역에서 아름다움, 탁월함, 능숙함을 인식하고 감상한다.2.신중성(조심성, 사리분별)당신은 조심스러운 사람이며, 언제나 신중하게 선택한다. 당신은 나중에 후회할 만한 말이나 행동을 하지 않는다.3.진실성(진정성, 정직성)당신은 정직한 사람으로서 진실을 말할 뿐만 아니라 진실되고 진솔한 방식으로 당신의 삶을 살아간다. 당신은 견실하며 가식적이지 않다. 당신은 ""진실된"" 사람이다.4.희망(낙관성, 미래지향주의)당신은 미래에서 최고가 되길 기대하며 그것을 성취하기 위해 노력한다. 당신은 당신이 미래를 통제할 수 있다고 믿는다.5.인내(끈기, 근면)당신은 시작한 일을 끝마치기 위해서 열심히 일한다. 프로젝트가 무엇이든 상관없이 당신은 시기적절하게 완수한다. 당신은 일을 할 때 대단한 집중력을 보이며, 과제를 완수하는 것에서 큰 만족감을 얻는다.6.자기조절(자기통제)당신은 당신의 감정과 행동을 의식적으로 조절한다. 당신은 자제력이 있는 사람이다. 당신은 당신의 식욕과 감정을 통제하며 당신의 식욕과 감정이 당신을 통제하도록 하지 않는다.7.시민의식(협동심, 충성심)당신은 한 집단의 성실한 구성원이다. 당신은 충성스럽고 헌신적인 팀원이며, 언제나 자기 몫을 해내고 집단의 성공을 위해서 열심히 일한다.8.통찰(지혜)당신은 스스로를 지혜롭다고 생각하지 않을지라도 당신의 친구들은 당신이 지혜롭다고 생각한다. 그들은 사물을 전체적으로 조망할 줄 아는 당신을 높이 평가하며 당신에게 조언을 구한다. 당신은 타인과 자신이 모두 납득할 수 있는 세계관을 가지고 있다.9.공정성(공평성, 정의)모든 사람들을 공정하게 대하는 것은 당신의 중요한 원칙들 중의 하나이다. 당신은 자신의 사적인 감정으로 다른 사람들에 대한 결정을 흐리지 않는다. 당신은 모든 사람에게 기회를 준다.10.판단력(비판적 사고, 개방성)충분히 생각하고 모든 측면에서 검토하는 것은 당신을 이루고 있는 중요한 요소이다. 당신은 성급하게 결론을 내리지 않으며 오직 확실한 증거에 따라서 결정을 내린다. 당신은 당신의 생각을 바꾸는 것이 가능하다.11.친절(관대함, 자상함)당신은 다른 사람들에게 친절하고 관대하며 아무리 바빠도 부탁을 들어준다. 당신은 다른 사람, 심지어는 잘 모르는 사람을 위해서도 좋은 일을 하는 것을 즐긴다.12.영성(삶의 목적의식, 신앙심)당신은 우주의 고귀한 목적과 의미에 대한 강하고 일관된 믿음을 가지고 있다. 당신은 더 큰 계획 안에서 어디에 속하는지를 알고 있다. 당신의 신념이 당신의 행동을 결정하며 당신에게는 위안의 근원이다.13.감사당신은 당신에게 일어나는 좋은 일들을 알아차리며 결코 그것들을 당연하다고 생각하지 않는다. 당신의 친구들과 가족은 당신이 언제나 감사하는 마음을 표현하기 때문에 당신이 감사할 줄 아는 사람이라는 것을 알고 있다.14.학구열당신은 수업으로든 독학으로든 새로운 것을 배우기를 좋아한다. 당신은 언제나 학교, 독서, 박물관 등 배움의 기회가 있는 곳이라면 어디든 좋아한다.15.사랑(사랑하고 사랑받는 능력)당신은 다른 사람들과의 관계를 소중하게 생각한다. 특히, 서로 나누고 보살피는 사람들과의 친밀한 관계를 소중하게 생각한다. 당신이 가장 친하다고 느끼는 사람들도 역시 당신과 가장 친하다고 느낀다.16.겸손과 겸양당신은 주목을 끌고 싶어하지 않으며 그보다는 당신의 업적 자체가 당신의 성과를 말해주는 것을 더 좋아한다. 당신은 자신을 특별하다고 생각하지 않으며 다른 사람들도 당신의 겸손함을 알아보고 가치있게 여긴다.17.창의성(독창성,창의력)새로운 업무방식에 대해 고민하는 것은 당신이 누구인지를 보여주는 중요한 요소이다. 당신은 더 좋은 방법을 생각할 수 있음에도 기존의 방식만을 고집하는 것에 결코 만족하지 못한다.18.호기심(흥미, 모험)당신은 모든 것에 대해서 호기심이 있다. 당신은 언제나 질문을 하고 모든 주제와 화제에 매혹된다. 당신은 탐험하고 발견하는 것을 좋아한다.19.리더십당신은 리더십을 발휘해야 하는 과제에서 탁월함을 보인다. 집단이 과제를 완수하도록 격려하고 모든 사람이 소속감을 느끼게 함으로써 집단의 조화를 이루어낸다. 당신은 다양한 활동들을 체계화하고 그 활동들이 잘 진행되고 있는지를 확인하는 일을 잘 한다.20.사회성(정서지능, 대인지능)당신은 다른 사람들의 동기와 감정을 민감하게 알아차린다. 당신은 각기 다른 여러 상황에서 무엇을 해야 할지 알고 있으며, 다른 사람들을 편안하게 만들어주는 방법을 알고 있다.21.유머(쾌활함)당신은 웃고 장난치는 것을 좋아한다. 당신은 다른 사람들을 미소짓게 하는 것을 중요하게 생각한다. 당신은 모든 상황의 밝은 면을 보려고 노력한다.22.용감성(용맹)당신은 위협, 도전, 난관, 고통 등에 의해 위축되지 않는 용감한 사람이다. 당신은 반대에 부딪히더라도 무엇이 옳은지 분명하게 말하며, 자신의 신념에 따라 행동한다.23.용서와 자비당신은 자신에게 잘못을 저지른 사람에게도 관대하며, 언제나 사람들에게 두 번의 기회를 주려한다. 당신의 신조는 복수가 아니라 자비이다.24.열정(열의, 활기)무엇을 하든 상관없이 당신은 흥분과 활기를 가지고 다가간다. 당신은 어떤 것이든 어중간하게 하거나 건성으로 하는 법이 없다. 당신에게 있어 삶은 모험이다."	0
7/19 아름다운 미스테리----그 아쉬웠던 후기 그동안벼르고 벼르던 미스테리 과정을 드디어 참여하고 왔습니다*^^*제한된 시간안에모든 과정을 마치지 못했고 그안에서 많은얘길 풀어놓지 못한것같아 아쉬움이 많지만, 그래도 참여했다는것 자체가 제게는 매우 의미가 깊습니다오늘의 참석자는여물 entp님으네상스 enfj(저예요~^^)소유와존재 infp님유랑 entj님둘리 entp님해풍 estj님---이상 6명이었습니다^^2명빼고 다 ET유형/ 한분빼고 다 외향형/ 한분빼고 다 직관형...이런식의 멤버구성인데다, 평균연령대도 좀 높더라구요ㅎ그래도 그안에서 썰렁하지않게 서로 열띤 이야기를 풀어놓으며 시간가는줄 모르고 이번 미스테리를 잘 마치고 왔습니다^^앞의 3명은 거의 제시간에 왔는데 나머지 분들은 30분이 지나도록 안오셔서 좀 걱정이 됐지만, 너무 지체할수 없어 그냥 시작했습니다처음순서는 '조하리의 창' 이었는데, 내용은 다들 아실줄 알고 설명은 생략하겠습니다열린 창에서 쓸말이 많아 그것쓰다 시간이 다갔고,숨겨진 창은 많이 작성하지 못했습니다그중에 유랑님이 오셨고, 쉬는시간 후에 딕싯게임을 시작했습니다연습게임을 하는중에 둘리님도 합류! 역시 사람이 많아질수록 더 흥이 나더라구요ㅋ저는 뭔가에 의미부여하는걸 참 좋아하기에 이시간이 너무나도 신났습니다^^근데 확실히 entp 두분의 생각은 가히 따라갈수 없을 정도였습니다. 어쩌면 그렇게 기발하신지......Ne의 위력을 몸소 체감할수 있었습니다. 함께하는 모든 멤버들이 혀를 내두를 정도였으니깐요^^;제가 하는 의미부여는 완전 감정적인 그자체였던것 같은데...거의 사람중심, 꿈중심.....본게임중에 해풍님이 합류하셨는데, 상금을 걸어서일까? 아님 본래 타고난 기질덕분일까요? 해풍님의 말이 가장 뒤에 있었는데, 성큼성큼 뛰어가 몇번 돌아가는 중에 이미 30칸까지 가시더라구요~~단연 해풍님의 압승!!!!!딕싯게임중에 그나마 저를많이 표현할수 있어서 제 나름대로는 속이 후련했습니다그리고 긴 말로는 설명하지 못했지만, 심리상태나 희망사항 등을 서로 나눌수 있어서도 좋았구요ㅎ이후의 시간은 카드 3장을 고르고 자기소개(필수)와 꿈과 비젼/ 가족/ 사랑/ 분노/ 용서...?!(키워드가 정확히 생각나지 않네요ㅠㅠ) 중에 2개를 골라서 각 카드에 의미를 부여하는 식으로 자기를 알리는 시간이었는데, 개인적으로는 이시간이 가장 좋았습니다뭔가 풀어놓고싶고 치유받고픈 마음이 굴뚝같음에도, 이상하게도 멍석을 깔아주면 말이 잘 안나오는 탓에 많은 얘기는 하지 못했지만...그리고 시간이 부족했다는게 무엇보다도 가장 안타까웠지만....암튼 제가 선택한 카드는 이렇습니다^^2번 항목까지밖에 나누지 못하고 세미나실을 비워줘야하는 상황이 와서 황급히 마무리를 짓고 나올수밖에 없었습니다조하리의 창의 '보이지 않는 창' 을 서로 적어준 후에.....2차때는 구내식당에서 저녁을 먹고같은건물 베네로 가서 못다한 이야기를 나누었는데, 사실 저에겐 충격적이었습니다지금은 그나마 다 알고 받아들이니깐 상처를 그닥 받지 않았지만, 사고형들의 독립적이며 거리를 유지하고자 하는 욕구...그리고 감정형들의 밀착(?)을 많이 힘들어한다는 얘기에 저는 과거의 트라우마를 떠올렸습니다저희 가족들이 다 사고형이고 반대의 입장에서 힘든 나날을 보냈던 저인지라.....그들의 입장을 헤아릴수 있는 시간이기도 했지만, 그래도 저로서는 서운함이 느껴지는걸 어찌할수 없더라구요그런 이유에서 자꾸만 상대방과 더 끈끈한 친밀함을 느끼고자 하는 욕구가 샘솟는데, 이런걸 어찌 풀 방법이 없으니...더이상 그들을 원망하고싶진 않아요~다만, 제가 이제는 소울메이트(?)를 자꾸만 형성하고 싶을뿐ㅠㅠ이 부분에 대해서도 앞으로 여러 모임을 참여하고 많은 사람들을 만나며 지속적으로 해결할 방법을 모색해야겠어요~~이제는 함께했던 각 멤버들에 대해 짧막하게 코멘트를 남기고 후기를 마치겠습니다^0^직설적인 표현은 미리 양해를 구하겠습니다^^1. 여물님: entp 하면 강하고 포스있는 모습을 떠올리게 되는데, 이분을 보면 왠지모르게 순박한 시골청년이 생각납니다정육점을 하신다는 정보를 미리 입수해서 그런지 선입견이 생긴걸까요? 사연있는 분의 얼굴로는 도무지 보이질 않네요^^과거 트라우마 얘기에 적지않은 충격을 받았지만, 그래도 그걸 잘 이겨내고 계심에 존경스럽고 지속적으로 응원합니다!!지금의 자리 굳건히 지키시길 바랄께요*^^*2. 소유와존재님: 나와 동갑이고 같은 nf라는 사실만으로도 두배로 반가웠다는~~^^ 옆에 나란히 앉아서 계속 위로받고 서로서로 공감할수 있어서 참 좋았어ㅎ 독립에 관한 얘기를 들으며 나와 친한 infp 언니를 떠올리기도 했는데...그래도 가족이란 울타리 안에서 많은 보호를 받을수 있었다는건 나로서 참 부럽다네ㅎㅎ암튼 그런 부분을 잘 해결할수 있으면 좋겠고, 지금 하는 상담공부도 열심히해서 꼭 꿈을 이루길 바랄께!!3. 유랑님: 가입과 거의 동시에 이 모임을 참여하신 용기있고 씩씩하신분!! 3지표가 같음에도 저와는 매우 다른 아우라가 풍겨지더라구요~~'어딜 가나 나도모르게 리더의 자리에 서있게 된 이유가 뭘까?' 와 '사람 자체에 대한 관심이 아닌 정보수집 목적' 이란 말씀에서 entj와 enfj의 차이점을 몸소 실감하게 되었네요ㅎ자신만의 철학이 확고하시고 커리어우먼같은유랑님~~품고계신 비전 꼭 성취하시길 응원합니다!!4. 둘리님: 이분이야말로 진정한 포스와 카리스마를 풍기시더라구요~~상당히 강력한 에너지가 느껴집니다^^감정형 사이의 사고형으로서 많이 힘들고 상처를 받으셨다니, 괜히 제가 찔렸다는....그래도 님의 독립적 성향과 뭔가를 스스로 헤쳐나가고 개척해나가려는 성향은 그저 부려울 뿐입니다ㅎ앞으로 enfj와 사고형들과의 관계에 대한 얘기 종종 듣고싶어요~저에게 필요한 얘기도 많이 해주시구요^^5. 해풍님: 모두들 강하고 칼같은 느낌을 받으셨다 하는데, 저는 오히려 님을 보며 순수한 청년(?)의 느낌을 받았네요ㅋ 잘 웃으시고 뭔가 쑥스러운듯 얘기하시는 모습에서요^^;끝까지 함께하지 못해서 아쉬워요ㅋ 암튼 까페에도 자주 나타나주시구요 종종 얘기나눴음 좋겠어요!!	1
다른 인프피분들도 사랑에 빠지면 맹목적인가요? 전 한 번 사랑에 빠지면 그 사람밖에 안 보이고 헌신적으로 되는 것 같아요..맹목적인 편이라 스스로 힘들 때도 많고...다른 인프피분들도 그러신가요?저는 사랑을 하면 종일 그 사람밖에 생각이 안 난다 해도 과언이 아니예여..생활에 지장이 좀 갈 정도..	0
"4차 산업혁명 담론과 열등 직관 *지인과 얘기하다가 평소 생각해둔 걸 정리 ^^ 이 글은 인상비평에 지나지 않습니다.나는 4차 산업혁명이라는 말을 웬만하면 쓰지 않는다. 4차 산업혁명은 사실 근거가 없는 말이다. 산업혁명이라하면, 질적으로도 양적으로도 큰 도약이 있어야 한다. 1차 산업혁명때는 양산형 공장과 양산품의 등장으로 정말 혁명이 일어났다. 경제, 문화 등 모든 분야에 영향을 미쳤다. 2차 산업혁명때는 양차 세계 대전을 거치면서, 기술이 비약적으로 발전하였다. 3차 산업혁명은 3차 산업혁명이라기 보다는 관리혁명이다. 컴퓨터의 발달로 유통, 재정 관리를 전산화하였고, 금융을 더 고도화하였다. 질적으로 새 품목이 등장한 것은 아니다.4차 산업혁명은 소위 말하는 3차 산업혁명의 연장선상이다. 빅데이터, 인공지능은 이미 3차 산업혁명 때에 사용되고 있었다. 빅데이터를 다른 말로하면 그냥 통계, 러신머닝이다. 이와 같은 지시어들을 전면적으로 부각시킨 것에 지나지 않는다는 생각이 든다. 3차 산업혁명은 2차 산업혁명 이후 개별 기업이나 국가가 경기 침체를 극복하기 위한 노력의 결과이다. 그 극복은 성공이라고 말하기는 힘들다. 말은 혁명이지만 사실 위기의 징후이다. 4차 산업혁명도 3차 산업혁명과 같다.그래서 결론은, 4차 산업혁명은 굉장히 문화적인 말이다. 문화란게 부정할 건 아니지만, 여기서는 부정적인 의미로.한국 외에 4차 산업혁명 담론에 대해서는 잘 모르겠다. 한국도 정확히는 모르지만 ""빈수레가 요란하다""는 말이 딱 맞다. 빅데이터라 한들 우선 그렇게 많은 데이터를 접할 수 있는 기업 수가 많지가 않다. 접할 수 있는 기업들은 원래부터 어떻게든 데이터를 관리하고 있었다. 예전보다 관리 및 활용법이더 나아졌을지 모르지만.나는 이를 굳이 융의 말로 풀자면, 집단적인 직관 열등기능이라고 말할 수 있을 것 같다. 다들 4차 산업혁명에 강박적으로 이끌리지만, 정작 하거나 할 수 있는 일은 없다.감각형이 특히 4차 산업혁명이라는 말을 좋아하는 것 같다. 하지만 실상 준비는 하지는 않고. 4차 산업혁명 스러운 것에 관심이 있는 직관형이라면 실천에 옮기거나 구상을 할 것이다. 다만 환상에 빠져있을 수도 있겠다. 4차 산업혁명에 대비한다는 말을 나는 좋아하지 않는다. 그저 관심이 있는 사람만 4차 산업혁명스러운 걸 하는 것 뿐이다."	0
저는 oo 유형인데, oo 유형이랑 잘 맞을까요? 라는 질문에 대해... 1. 그런 걱정할 시간에 스스로를 키우세요.2. 당신이 건강하면, 어느 유형이든 잘 맞습니다. 당신이 JR이면, 어떤 유형이든 잘 안맞습니다.3. 정 궁금하다면, 상대방의 생년월일을 알아낸다음, 사주궁합 보는 곳에 가면 자세히 알려줄겁니다. 타로도 나름 괜찮음.4. 잘 맞는지 안 맞는지는 직접 부대껴봐요. 한시간만 이야기해 보면 바로 답 나와요. 키보드로 이러지말고.	1
"새로운 인연들을 맺으면서... 느끼는 무게감 새로운 인연들이 맺어졌다.새롭게 새롭게 인연이 연결 될수록책임감과 무게감은 가중된다..왜냐면 난 이제까지 ""분노"" 때문에 관계를 그르쳤으니깐. 분노가 옳든, 그르든.분명히 나는 정신적 성장, 발전 가능성이 활짝 열려있음에도, 그리고 난 끝까지 끈을 놓치지 않을 것임에도나와의 관계를 끊어낸 사람들은 나의 가능성을 보는것이 힘겨운지 쉽게쉽게 포기했고이건 또하나의 트라우마가 되어서나는 점점 더 조심스러워지면서 다듬어진다.그리고 분노표출에 관하여더욱더 의식 하게 된다..나의 지난날들을 회상해보면,유딩, 초딩때가 아주 심할 정도로에너지가 너무 넘쳤다.그 덕분에 나는 왕따가 되었고그 계기로 내향을 배웠다.지금도 그렇다.나에게 배움을 준, 끊어진 사람들을 기억한다.나도 참 단순해서 끊어지면 금새 그사람을 잊어버리지만다음 관계에 더 열중하게 된다.더 더 더 상처주지 말자.더더더 내 부담스러운 불을 조심스럽게 다루자."	1
장미꽃이 활짝~ 가던길 멈추고 바라보니, 담장 옆 장미가 수줍어하며 환한 빨간빛을 뽐내내요~유형별 어떤 꽃들을 좋아하실까? 궁금해지네요^^	1
Isfj 재미없나요? isfj인데 Fe를 잘 쓰진 못 해요. 칭찬 잘 안 하고 무뚝뚝하고 잘 참는 편인데 호의적이어도 착한 이미지는 아녜요Sj치고 좀 굼 뜨고 자기주관이 없어서 대부분은 물어보고 다른 사람들이 하자는 대로 해요.놀 때는 하자는 거 하고 재밌게 노는데동아리 같은 일에는 제가 해야될 게 있다고 불렀으면서 어떻게 할까? 어떻게 하고 싶어? 물어보기만 하고결론을 잘 못 내니까 E-P 친구들이 절 귀찮아 하고 재미없어 하는 것 같아요. 가르치려든다고 생각할 수도 있을 거 같고그리고 다 괜찮다 난 상관 없다고 자주 말하는데주변에서 필요할 때만 찾아오는 사람들이나 제 앞에서 자주 싸우는 친구들이 생기면 싸우지 말라고 하고, 부탁 들어주면서도'아 내가 다 받아줘서 그런가?' 하는 생각이 들고 스트레스 은근 받고(근데 또 내일이면 까먹음) 말을 하면서불편한 티를 좀 내게 되는데 다른 애들 살짝 눈치보는 걸 보면 내가 괜찮다 항상 말 하면서앞뒤 다르게 딴 말 해도 되나 싶고 ㅋㅋㅋㅋ사실 전 선 안 지키는 거 싫고 선입견 많고 피해보기도 싫어하고, 지기 싫어하기도 하는데다들 저를 순하고, 조용하고 자기주관 없는 애로 알고 있는 것 같아요..지적 받으면 자존심 상하고 신경 안 쓰는 듯 하면서 신경 많이 쓰는데그냥 내가 너무 독선적이고 속좁은건가 생각도 들고 Te를 잘 못 쓰니Fe를 개발해서 계산적인 모습을 숨기고 착하게 보여야하나 싶어요.너무 우유부단한 것도 문제구요.저도 제가 재미없는 것 같아요 착한 것도 아니고무기력할 때가 많아서 이 성격이 좋은 건지 모르겠어요ㅜㅜSj들은 유능하다하는데 제가 p랑 j랑 비등비등 해서 그런지스스로 난 왜 결과가 안 나오지 고민할 때가 많아요.제일 잘 하는게 앉아서 가만히 있기 제일 하고 싶은게 숨만 쉬고아무 것도 안 하기 ㅋㅋㅋㅜㅜㅜ	0
"반려동물 손톱깎아주기 를 했습니다.막 하고 왔어요.이녀석이 막 도망가고 하기싫다고 하는데..네,기니피그가 이럽니다.돼지(이름)야 오빠 말 좀 들어줘..하는데도..""뀌에익!""이라며 싫다 합니다.훨씬 나중에 키울 고양이 두마리는..이럴거 같아요..""놔라 집사놈아!!!!!!!!!!!!!다 되면 널 때리겠다!!!""(헬라,놀숲 여아)""놔라 집사놈아!!!!!!!!!!!!!다 되면 널 때리겠다!!!""(티찰라,러블 남아)해놓고서 츄르로 급히 안정(..)..송디바에게 도리토스가 있다면,야옹이들에겐 츄르..기니피그에겐 콩잎으로 안정제(???)투여!!강아지에겐 ""다 하면 사냥놀이 시켜줄테니 얌전히 있어!!""를 해도강아지:아르릉(껒여!!집사 껒여!!내 앞발 놔라!!) 할거같습니다.이미 실키테리어 키울때 볼거 다 봐버렸어요.싫다고 도망치다 벽에 콩 박히고 ""끼약.""이후 검거..이후 ""놔라!!!!!!!!!""의 반복..애들은 왜 손톱발톱 깎아주는게 싫은지 몰라요.보고 좀 배워 얘들아ㅠㅠ"	0
친구가 동성과 연애하고 있다고 하면 어떤 생각 드시나요? 제곧내	1
갑자기 생각난건데 정형돈의 MBTI 형은 뭘까요? 엄청 긍적적이던데 혹시 ESFP 아닐까요? ㅎ	1
ISFJ 완전 호감이다 진짜! ISFJ 진짜 요새 너무 좋아요!제 주변에 있는 ISFJ의 진짜 마음에 드는점!1. 시간관념이 100% 확실함 (저는 약속시간 기다리는거 싫어하거든요. 그걸 알아서 딱 맞춰서 나와요)2. 정말 섬세함 (공부를 알려줄때나, 모든 일에서 진짜 꼼꼼하게 세부적인걸 다 짚어줘요)3. 요리를 잘함, 가정적임4. 생활력이 강하고 검소함5. 잘 웃고 인상이 푸근들 하다.6. 자기가 한 약속은 꼭 지킬 줄 안다.7. 매사에 철저하며, 계획을 짜고 실행에 옮기는 추진력 굿8. 얌전하면서 순응들을 잘한다.9. 늘 뭔가를 베푸려고 한다. (결국 저는 주는 거 받아먹기만 함 ㅠㅠ...)10. 꾸준히 노력하는 성실파들제 주변에 있는 친구들, 가족을 기반으로 써본건데...ISFJ분들 이거나 다른 분들은 공감하시나요?ㅋㅋ	0
이제 송년회가 얼마 안남았군요.^^ 알아간지 일년이 되는 분들도 있고~ 쭈욱 지금까지 알아가던 지인분들도 있고~ 도중 하차하신 분도 있고~ 다양하네요.^^작년 송년회에서 하루 밤새도록 놀았던 기억이 있네요.^^ 참 재미있었던것 같습니다.ENFJ 남촌님이 약간 익살스러운 끼가 있어서 이날 처음 뵈었던 내향형 코스프레 놀이 해보자고 하니까 바로 연기를 들어가셨었죠.그런데 너무 쭈삣쭈삣한 모습을 하시길래남촌님~ 연기가 오바되서 너무 찌질한것 같다~ 라고 조언을 하면서 빵터지기도 했었네요.ㅋㅋISTP 깃털하나님과 ISTJ 위트님과 INTP 비몽사몽님께 재미있는 실례를 하기도 하고~ 가족분들과 놀기도 하고~ ISFP 늑대님의 스탭이 되었던 날이기도 했고~ ㅎㅎINFP 닥터M 형님은 요즘 바쁘셔서 활동을 뜸하게 하시는듯 하네요.^^; INFP 양꿍님도 이날 처음 뵈서 폭탄주에 대한 강의를 들었던것 같습니다.ㅎㅎ ISFJ 헬로님과도 친해지면서 헬로님의 악마의가능성 여부를 알아보기도했네요.ㅎㅎㅎ ( 매너남의 끝판왕 + 은근히 장난꾸러기 ㅎㅎ )여지껏 엠헬 정모중 이날이 가장큰 행사의 날이 아니였나 싶엇네요. 거짓 40명미만으로 오셨었으니...술집을 반채 빌릴정도였었어요.^^사실 처음 분위기는 거짓 외향형 내향형 테이블로 나뉘었었어요.저는 ENFJ 남촌님 ENTJ 3번여자님 ENFP 겨울아이님 ENTP 연서님 ENFJ 저녁하늘님 요렇게 외향형끼리 있는 가운데 ISFP 늑대님이 또 외향들 틈에 끼는걸 좋아하시는지라 열심히 말많은 사람들 사이에서 듣고 계셨던 기억이 새록새록 떠오르는군요. ㅎㅎ이리저리 열심히 인사활동을 하시다가 저희 테이블에 오신 카가님께 ENFP 유형의 특징이 뭐예요? 로 시작한던 저의 첫마디가저에게 MBTI의 좋은 방향으로 깨달음을 주시게 된 카가님의 그 매혹적인 설득력에 한번 휩쓸려 지금까지 엠헬에서 미친듯이 활동을 하게 된 계기가 아닌가 싶습니다.^^아~ 12월 연말에 송년회 있는데 이날 다들 오실거죠? ^^	1
회사 일 적응하려면 보통 얼마정도 걸려요?? 보통 수습기간이 3개월인데가 많더라구요.그정도 기간이면 일에 적응된다고 보여지는데....신입은 3개월이면 충분한가요?? 혹시 경력이신 분들은 이보다 더 짧게 걸리는지 궁금하네요!그리고.... 일에 적응됐다! 라고 말할 수 있는 기준이 뭔지 알고싶어요ㅠㅜ	0
"친한 친구들 유형 분석해봤어요 친한 친구들 유형 한번 분석해봤어요제가 sfp를 많이 좋아하나 봅니다ㅎㅎsfp 앞에서 가드가 제일 잘 내려가는군요ㅋㅋㅋESFPj 애니어 6w7추정같이 있는 시간 내내 빵빵터짐. 나중엔 몸이 힘들어서 못 웃어요ㅋㅋㅋ 등이 아프고 광대에 경련와요ㅋㅋㅋㅋ인기많고 융화력좋고 똑똑하고 일잘하고 못하는게 뭐야~ 제 워너비이자 베프. 사람대할땐 p스럽게 자기 인생챙길 땐 j스럽게. f인것은 맞는데 정서가 무던해서 t인 저랑도 잘 맞아요. 유형파악이 잘 안되는 매력덩어리.. 야외 액티비티, 춤, 악기 좋아하고 잘해요. 운전도 잘함.. 못하는게 없고 겸손하기까지 해서 되게 멋있는, 제겐 과분한 친구예요.S가 강해서 제가 ENTP 뿜뿜하면 완전 웃겨 넘어가거나 헉하면서 때려요ㅋㅋ 그래도 아주 오랫동안 친구였어서 '가끔 좀 이상하긴 한데 착한 애' 정도로 생각하고 있는 듯 해요.제가 이 친구를 너무 좋아해서 이 친구랑 있으면 가드 다 내려가고 흥분한 멍멍이 모드로 변해요ㅋㅋ 그래서 이 친구 눈에는 제가 진짜 더 미친 애로 보일지도...;;;둘 중 하나가 남자였으면 제가 청혼했을듯ㅋㅋESFP선샤인 사랑둥이.이친구랑도 둘이 있으면 완전 빵빵 터져요ㅋㅋㅋ뭐가 그렇게 재밌는지 별것도 아닌걸로 서로 잘 웃어요. 친구는 제가 NT드립 날려주면 넘어가고, 저는 친구의 선샤인함에 귀여워 죽습니다ㅋㅋㅋ되게 웃긴게 같은 남자 좋아하다가 만났는데, 어느새 남자는 아웃오브 안중되고 둘이 절친먹었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ정말 착하고 귀엽고 제가 할말 다 하고 사는 걸 되게 멋있게 생각해줘요ㅎㅎ;; 전 친구의 사랑스러움에 아주 푹 빠졌습니다ㅋㅋ 처음 만났을 때부터 서로에게 호감이었고, 금새 속 터놓고 친해졌어요. 사정상 아주 오랫동안 연락을 못했는데 연락되자마자 빵터지고 폭풍수다+애정표현ㅋㅋ 어색함이 1도 없는 관계예요.진지할 땐 또 진지하게 대화하는데 그런 면도 말이 잘 통하고요. 후..청혼각222 ㅋㅋㅋESFP남자사람친구. 순하고 서글서글, 우정 의리 유쾌함.가족 중에 저랑 영혼의 쌍둥이 수준인 ENTJ(추정)분이 있어서 제 성격을 정말 잘 알아요ㅋㅋㅋ 그래서 숨길 필요도 없고 진짜 편합니다.여자 엔팁/엔티제 특히 에니어 8까지 있으신 분들은 공감하시겠지만 제 성격에 많은 남자들이 쫄아들거나 후려치는데, 이 친구는 오히려 적극적으로 인정해주는 거의 유일한 남자사람.. 가족분의 영향 덕분이라고 생각합니다. 정서적 안정감도 강하고요. 기센여자 이런 여성 프레임이 아니라, 한 개인으로 대할 줄 아는 친구. 여자의 강함을 멋있다고 인정할 줄 아는 친구. 자기 고민도 센척없이 솔직하게 나눌 줄 아는, 정서적 여유가 느껴지는 진짜 사나이. 사람 담는 그릇이 커요. 그래서 함께 있으면 기분이 좋습니다.무슨 일 있으면 저한테 조언을 종종 구하는데 그 가족분한테 먼저 구하고 저한테 와서 확인받아요ㅋㅋㅋ 아니면 저한테 물어보고 가족분께 확인ㅋㅋㅋ 이중상담? 후엔 항상 하는 말이 ""와~너 내 가족하고 토씨 하나 안 틀리고 똑!같이 말해~ "" ㅋㅋㅋㅋㅋ 저도 이친구가 가족 일원1처럼 자연스럽고 편합니다ㅋㅋㅋ 정말 백프로 참우정^^그래서 저도 북돋아주고 칭찬 많이 해 주고 문제가 생기면 함께 고민해 주고 있습니다.주변 사람들이 모두 좋아하는 착하고 유쾌한 친구. 스포츠 좋아하고 재밌어요ㅋㅋ 여자친구 있는+이성인 친구라 예의상 잦은 연락은 삼가고 있지만, 만나면 참우정을 나누게 됩니다. 제가 아주 좋아하는 친구예요ㅎㅎISFP점잖고 착한 친구.선하고 착하고 듬직해서 기대고 싶은 친구예요.같이 있으면 편한 관계.어릴때 제가 좀 놀렸는데 성인군자처럼 받아줬습니다.. 미안해ㅜㅜ 근데 네가 너무 좋아서 놀린거야ㅜㅜ 친구는 물론 알고 있었습니다만..ㅋㅋ..잠수 타고 있어도 꾸준히 연락해주고 안부 물어줘서 그 점에 감동했어요.제게 도덕적 원칙 앞에서 굽히지 않는 면이 있다는 것을 최근에 깨달았는데, 그 친구는 이미 알고 있더라고요. 그걸 몰랐냐고 되묻더라는ㅋㅋㅋ 그리고 저의 그런 점이 좋았었나봐요.지금은 저도 이 친구의 인생에 관심을 가지는 방식으로 최선을 다하려고 노력해요.제가 그 친구를 아주 좋아하는데 안 숨기고 돌직구 애정표현해요ㅋㅋ 구체적으로 칭찬하고 좋아하는거 엄청 티내니까 친구도 오구오구 해 주는 관계ㅋㅋISFP를 기분좋게 하는 법을 좀 배워야겠어요. 제가 받기만 하는 것 같아서 뭔가 해주려고 애는 쓰는데 돌아서면 제가 또 받아온 것 같은 그런 미묘한 기분이 계속 드네요. isfp는 어떤 사람을 좋아하고 어떻게 대해질 때 좋을까요?ISFJ종교 때문인지 약간 n적인 면이 있음. s의 세계를 철저하게 숙지하고 있는 친구. 대하는 매뉴얼이 있음. p친구들과는 달리 이 친구의 멘탈 안정을 위해 정신줄을 잘 붙잡고 있어야 합니다.거의 제가 그 친구의 세계로 가지만, 최근 친구에게 종교가 생겨서 그런지 n이 느껴지긴 해요. 최근 대화의 폭이 더 넓어졌어요.친해지는데 시간이 걸렸지만(제가 몇년간 참고 기다렸습니다ㅜㅜ 친해지기 전엔 아닌척 찬바람 장난아니였어요ㅜㅜ) 친해지고 나니 귀여운 무한 수다쟁이ㅎㅎ 같이 얘기하다 보면 si스럽게 별별 소재가 다 나오면서 정말 하루가 훅 가버려요ㅋㅋㅋS의 눈으로 세상을 보기 때문에 스스로를 바닷가 모래알처럼 지극히 평범하다고 생각하고 그것에 만족하는 친구. 제 눈에는 현미경으로 확대한 모래알처럼 보석같이 아름답네요. 제가 느낀 그 아름다움을 숨김없이 표현하는데, nt인 제가 sfj의 세계를 동경하고 가치있게 여긴다는 점이 그 친구에겐 특별하게 느껴졌을지도 몰라요.전 종종 제 기질을 감당하기가 힘들다는 느낌을 받는데, 그럴 땐 현실에 단단히 발 딛고 있는 이 친구의 삶의 태도를 보면서 안정감을 찾습니다. 항상 많이 배우고 발전하게 되어요.예술적인 니즈도 있어서 함께 전시 보러 다니는 깨알같은 재미가 있어요.너무나 다정하고 돌봄받는 느낌이 들도록 말을 예쁘게 하는 친구. 항상 그 자리에 충실하게 있어주는 친구. 배울 점이 많은 친구. 직접 만든 소소한 선물같은걸 매번 주는데 제가 갚을 재주가 없어서 폭풍리액션+엄청띄워주기+동네방네 자랑으로 조금이나마 보답합니다^^;;I~ENFJ정말 착한 친구. 약간 계산적이고 숨기는 부분도 있지만 못 본척 넘어갈 수 있는 정도. 리액션이 척수반사급이라 내 얘기를 듣고는 있는건가, 듣고 대답하는거 맞나 싶을 때가 자주 있어요..ㅋㅋ s적인 면도 상당히 있지만.. s라고 생각해 왔는데 다시 생각해보니 n인듯 하네요.자기가 힘들 땐 연락을 안해요. 처음엔 그게 절 믿지 못해서인건가 싶어 서운하기도 했지만.. 아무래도 남한테 약한모습 보이고 싶지 않아서 그런가 싶네요.. 저도 그러거든요ㅋㅋ그동안 왜 연락 안했냐고 힘들면 연락하라고 서로 짜증내면서 정작 둘다 힘들땐 잠수타는 타입이라ㅋㅋㅋ 상태 좋을 때 한번씩 만나서 디테일하게 근황 보고하는 사이ㅎㅎ 아주 별 얘기가 다 나옵니다ㅋㅋㅋ 그리고 왜 이걸 이제 말하냐고 자기한테 의지 안한다고 서로 짜증냄ㅋㅋㅋ계획적이라서 만나려면 3주전에는 약속 잡아야 해요. 즉흥적인 만남을 싫어합니다.INFP극단적인 infp. 엄청 센티멘탈한 예술가 타입. 대충 보면 매우 착하고 남한테 싫은소리 못하는 것 같지만 자기 할 말은 다 하고, 인생의 근본적인 문제를 가지고 상대방 멘탈에 금가게 만듦ㅋㅋㅋ이 친구 앞에서 nfp적인 마음으로 다가가면 이 친구의 거대한 세계 속으로 빨려들어가버려요. 중력이 엄청납니다. 저도 모르게 estj스러운 강력한 현실감각을 장착하고 중심을 잡게 되어요.제가 생각 많은 합리주의자가 아니었으면 제법 상처받았을지도.. 친구 화두의 상당 부분이 제 내면에서 나름대로 이미 정리되어 있기 때문에 이 친구 세계에서 중심 잡고 버틸 수 있는 것 같네요.내적 에너지가 그 누구보다 강력합니다. 언뜻 보기엔 얌전해 보이지만 똘끼도 에너지도 엄청나게 강렬한 친구.주술적 의미에서 '기가 세다'는 말 딱 이 친구 얘기예요.본인의 np에 열등감을 느끼고 있어요. 저는 그 친구에게 제가 후천적으로 습득한 sj의 접근 방법을 가르쳐 주고, 친구의 재능을 현실로 끌어낼 수 있도록 다독여주고 북돋아 줍니다. 또 그 친구는 저를 있는 그대로 아끼고 응원하고 사랑해 주고요. 엔팁 특유의 독설 속에서도 포인트를 찾아내 웃어주는 아량을 가졌고, 숨겨진 정서를 찾아 공감해 줄 수 있는 섬세함을 가졌어요.서로 1도 숨길 것 없고 서로가 인생의 큰 의미이며, 진심으로 사랑하는 관계지만, 친구의 에너지가 강력하기 때문에 물리적인 거리가 필요해요. 그 거리를 지키는 현명함도 있어요. 서로에게 꼭 필요한 천체 같은 관계."	1
16~19 일산 킨텍스에서 열리는 메가쇼 2016 시즌1 무료 관람권 4매 나눔 합니다. 중소기업에서 만든 획기적인 생필품이라던가 가구 리빙제품 들을 전시하고나 판매하는 전시회 입니다.자세한 것은http://www.megashow.co.kr/megashow/megashow.html여기서 보시고댓글 남겨주세요~4장 있습니다.꼭 가실분만~!!찾아오시면 직접 드릴수도 있고착불 우편으로도 보내드릴께요.장당 5000 원 하는 상품권이니 우편 비용은 양해 부탁드립니다~	0
엠헬 등급에서 새옴 20문 20답 하고 가람 100문 100답 하는데 바라, 하날은 어느정도 문 답을 할까여?바라는 500문답을 할지 하날은 25000문답을 할지 너무 많지만 ㅎㅎ; 창천님은 만들고 있는 중이신지 아니면 안할지개인적으로 만들면 좋을텐데 재밌잖아여 ㅎㅎ	0
내 카멜레온 같은 습성을 알아냈다 T가 강한 사람들 앞에 가면 F가 되고F가 강한 사람들 앞에 가면 T가 된다이 뭐 카멜레온도 아니고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가만히 생각해봤는데 약간 남들이 가진 것에 반대에 대한 우위의식이(?) 있는 것 같다최근 1년간 내가 주변 사람들을 대할 때의 태도를 생각해 보니 그런데그냥 나도 모르게 그렇게 되는 것 같다 일부러 그러는 것도 아닌데... 본능적이랄까이도 저도 아닌 사람들 앞에선 나도 이도 저도 아닌 것 같은데뭔가 한쪽이 강하게 느껴진다 싶으면 나도 태세 전환 ㅋㅋㅋㅋ 이건 뭐지 조화로우려고 하는 건가어차피 T나 F나 둘 다 강하지 않아서 가능한가 싶기도 하고T들 앞에선 헐 난 더 마음이 따뜻하고 공감 능력이 뛰어난 사람 인간미 넘치고 말씨도 상냥하게 술술 따뜻하고 공감 팍팍의 느낌 뿜뿜F들 앞에선 헐 넘나 감정적이다 필요한 것만 딱딱 쓸데없는 말 좀 합리적 효율적이 좋아 그만 말씨에서 약간 틱틱 츤데레 느낌 찬 느낌 뿜뿜실제로 T가 강한 친구들 앞에서와 F가 강한 친구들 앞에서나 내 말투가 좀 달라지는 것 같다하지만 ... 요즘 F가 강해지긴 했다해도 내가 T라는 건 변함이 없다왜냐면 F들 앞에서 T뿜뿜하는게 난 더 마음이 편하니까 ㅋㅋㅋㅋ재미있는 발견이었다 오늘의 일기 끝	1
부정적인 생각 어떤 사황이 안정된 상황이고다 갖춰진 상황이 아니면약간 주춤하고 두려움과 걱정속에 일을 할 때가 많아요그래서 부정적인 생각들을 많이 하게 되는데....이것을 고쳐야 한다는걸 알면서도 잘 안되네요그렇지만 긍정적으로 고쳐먹으려고 노력중이에요 파이팅 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!	0
에니어그램 날개 어떻게 알아내나요? 여러가지 사이트 돌아다니면서 다양한 에니어그램 검사를 해봤는데2번,4번, 7번이 많이 나오다가결국은 7번이 가장 저에게 가까운 거 같아서 7번이라 생각하고 있는데7번의 날개? 그런건 어떻게 확인하죠?그리고 더 정확한 검사를 위해선 돈을 내고 검사해야 하나요? ㅠㅠ;	1
여러분이 생각하는 진중함이란 뭔가요? 여러분들이 생각하는 진중함 즉 무게감이 이란 뭔가요?저의 입장에서 진중함이란?일 관계 내가 잇는 그 자리에 대해 최선을 다하는게 진중함이라 생각하거든요.일을 할땐 거기에 집중하느라 말이없어요. 카톡도 잘안해요.지인들이 알거예요.내향형분들이 오히려 많이 챙겨주세요. 말도 없고하다보니 먹을것도 잘 챙겨주시고...저는 화기애애한 연출만 원해서 직장에선 간댜한 농담 외엔 사적인 이야기 거의 안해요.오늘 모임을 연다면 모일장소 사람들을 기쁘게 즐거운 분위기를 유도하기위해 내 능력인 분위기 메이커가 되고 사람들 이야기도 경청해주고 또 내 재능인 드립이라던가 유머실력을 뽐내는 내가 최대한 뽑아낼수 잇는 부분을 상대에게 보여주는게 진중함이라고 봄니다물론 제가 평소 진중함이 없다는 이야길 들어요.평소 농담을 즐겨하고 항상 생각이 많다보니 붕떠잇는것처럼 보이거든요.저는 진중하지 않는 가벼운 사람은 싫어요.근데 사람들은 저보고 진중하지 않대요. 무게감이 없다고......저는 겉과속이 너무 일치가 안되나봐요.제가치관에 부합된 일들은 미친듯이 누구보다 더 정성들여 끊임없이 생각하고 발전시키려고 하고 잇거든요진중한 사람으로는 어떻게 보이나요? 방법이라도 잇어요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	1
제 가족들 mbti인데요 아빠 ENTJ엄마 ENFP저 INFP동생 ESTP이럴수도 있나요? 다 외향인데 저만 내향 -고등학교졸업후 각자대학생이 되었을때 생각해보면휴일에 집에있는건 대부분 저 혼자;;;엄마아빠는 항상 모임으로 바쁘시고동생 역시 친구가 어찌나그리많은지 (다양한 스펙트럼 의 친구보유)전 맨날 집에서 영화보고 인터넷하고 책보고 뒹굴뒹굴; 식구들에게 항상 소심하다고 놀림받고 -0-제 친구가 초중고대학 내내 베프 2~3명으로 유지되는걸 보면서동생이 그 정도면 왕따수준이라며;;;;;여튼 저같은 가족 내 극소수에 속하는 사람도 있나 해서요	0
"12별자리 성격 (feat.배째) 1) 양자리 (3월 21일~ 4월 19일)황도의 첫번째 별자리 양자리에 태어난 사람은 자기주장이 강하고 외향적인 성향을 띈다.다시 말해서 자기가 제일 잘난줄 알고 남들은 다 자기 꼬붕으로 여긴다.남의 기분이라고는 눈꼽만큼도 배려할줄 모르는 엄청난 뻔뻔함으로 일단 자기 마음에 조금 들었다 싶은 상대는 그게 심지어 동성이나 근친이라해도 무턱대고 사랑이라고 생각하는 착각에 빠지게 되며,언제나 자만에 차있으면서도 한편으로는 약한 척, 착한 척, 피해자인 척 연기의 대왕이다.따라서 양자리의 사람이 슬퍼하는 모습에는 그것이 진짜인지 가짜인지한번 쯤 생각해보아야한다.주위 사람들이 피곤해지는 성격이 아닐 수 없다.혹시 주변에 양자리 친구가 있다면 일단 그 앞에서 뭘 잘하고 못하고하는능력에 관계된 얘기는 하면 안되며,질질 짜거나 심각한척 하거든 한대 때려줘라.잘난 것도 없이 잘난척 하는 양자리는 12개 별자리 중 가장 재수없는 성격이다.양자리는 성도착증 환자와 강간범들이 많다.(2) 황소자리(4월 20일~ 5월 20일)황소자리는 고집이 세고 자신의 원칙에 지나치게 엄격하다.굉장히 신중하게 판단을 하기 때문에 점심으로 라면을 먹을지 밥을 먹을지를 결정하는 데도 수만년은 걸리고 대부분의 경우 남들의 판단에 휩쓸려 자기주장 없이 살아가게된다.이렇게 사느니 그냥 xx해 버리겠다.양자리와 황소자리가 친구가 된다면 황소자리는 철저히 양자리의 시녀 노릇을 해야하며 둘이 싸운다해도 먼저 사과하는 건 언제나 황소자리다.나약함, 게으름, 우유부단함, 태만 등 인생에 실패하기 위한 조건은 모조리 갖추었으니 혹시라도 황폐한 인생을 살고 싶어하는 사람들에게는 너무나도 잘 맞는 별자리다.연애운을 말하자면 원래부터가 자기주장이 없는 사람이기 때문에 여왕노릇을 해줄 사람을 찾는 것이 좋을것이다.그래도 자기인생 실패하느니 남의 시종으로나마 좀 살아보는 것이 좋지 않겠는가?황소자리는 알콜중독자와 자폐증이 많다.(3) 쌍둥이자리(5월 21일~ 6월 21일)쌍둥이자리는 영리하고 재치있으며 매혹적인줄 착각한다.웃기지도 않는 장난을 치면서 상대가 즐거울 것이라고 생각하고 그 장난을 끝없이 반복하는 정신박약의 기질이 보인다.스스로 섹시하다고 생각하는 변태이며,그와 함께 있는 한 적어도 심심하지는 않을 것이다.원래 미친사람과 함께 있으면 피곤할 뿐 지루하지는 않으니까.정신상태가 이상하므로 쌍둥이자리가 변덕을 부리고 미친짓을 해도 당황하지는 말자.쌍둥이자리와 사귀기 시작했다면 어서 빨리 헤어지는 것이 백익무해할 것이다.한달 내내 깊이 사랑했다가도 양말 색깔 하나 때문에 ""우리 헤어져"" 라고 쑈를 하는 것이 바로 쌍둥이자리.누가 고민에 빠져있어도 장난이나 하는 미친놈이라 굉장히 짜증스럽다.쌍둥이자리는 당연하게도 정신박약아와 조울증이 대부분이다. (4) 게자리(6월 22일~7월 22일)게자리는 감성이 예민하고 동정심이 풍부해서 조금이라도 잘났다간 주변 사람들을 다 거지 취급하는 경향이 있다.꼴에 돈은 무지 밝혀서 부자가 많으니 주변에 게자리 친구가 있다면 아부를 조금 떨어줘도 좋을 것이다. 그러나 돈만 빼면 이 사람은 시체나 다름없다.남다른 재능이나 성격적인 장점이 하나라도 있다면 기적이며,외모도 아주 못생긴 경우가 대부분이다. 돈 좀 많이 벌면 수술이나 한번 해라.부자들이 다 그렇듯이 겁쟁이에다 지극히 수동적인 삶을 사는 인생 실패자니 돈 많다고 부러워하지 말고 좀 불쌍하게 생각하자.걷다가 다리가 아프면 이렇게 걸어다녀야만하는 세상에서 살고 싶지 않다고 생각하는 과대망상증이기도 하다.어려운 상황이 닥치면 절대로 책임지지 않고 도망쳐버리는 유치한 놈들이니 같은 팀에 들어가 일을 하거나하면 굉장히 괴로울 것이다.게자리는 노출증과 도벽으로도 유명하다. (5) 사자자리(7월 23일~8월 22일)그의 낙천적이고 관대한 마음씨는 상대방으로 하여금""과연 이 놈은 뭘 믿고 이따위로 사는 걸까""란 의문이 들게한다.비범한 결단력과 창조력으로 쌍둥이자리와 함께 정신병동 부동의 공동 1위를 지키고 있으며 도덕적 감각이 결여되어 있어 범죄를 저질러도 떳떳한 불한당이다.만화나 영화의 명대사나 명장면을 따라하는 재능이 있어 조금 멋있어 보일지도 모르지만 그것이 단순한 쑈라는 것을 언제나 잊어서는 않된다.모든 사람과 자고 싶어하는 박애주의적 성경향을 띄며 결코 한사람만 사랑하거나 할 수 없는 줏대없는 성격이다. 인생관 역시 한가지 길로 계속가는 것을 싫어하기 때문에 늙어서 만나면 거지나 범죄자 중 하나가 되어있을 사람이다.즉 이 사람과 친해질 필요는 전혀 없다. 인생에 도움이 안되는 인간이기 때문이다.사자자리는 노숙자와 양성애자가 많다. (6) 처녀자리(8월 23일~9월 23일)처녀자리는 육체보다는 마음을 높이 평가할 줄 아는 안목으로 돈을 밝히고 기회주의적 악인들이다. 이 인간들은 고상한척이나 얌전한척은 타고 났으며 사람에 따라 차별적인 대우를 해서 기분을 망치는 것 역시 천부적이다.반면 지능지수가 딸려 거짓말을 못하기 때문에 바보스럽다는 말도 항상 따라다닌다.약속을 잘지키는 자리로도 유명하기 때문에 처녀자리 사람들과 원한 관계를 맺는 것은 굉장히 위험한 일이다.이 사람들은 벽에 똥칠하는 나이가 되어서도 복수를 하고야 마는 집착증이 굉장하다.조그만 잘못이라해도 다 따져야만 직성이 풀리는 피곤한 성격이며 소심해서 어깨만 부딪혀도 한달은 고민하고야마는 엄청난 인간들이다.혹시 처녀자리의 사람을 죽이고 싶으면 뒤에서 소근소근 험담만해도 알아서 xx해 줄것이다.트랜디 드라마에 나오는 겉 다르고 속 다른 악녀들은 죄다 처녀자리 인간형이다.처녀자리는 앞서 말했듯이 기회주의가 많고 선악의 구별이 모호해 범죄자도 많다. (7) 천칭자리 (9월 24일~10월 22일)이 별자리는 대화를 이끌어 나가는 재능과 뛰어난 이해력, 순발력으로 천부적인 사기꾼이라고 하겠다. 이 사람들이 아주 좋은 친구로 느껴진다면 당신은 사기를 당한 것이다.천칭자리는 조직 내에 불화를 만드는 것이 취미인 인간들이기 때문이다.루머나 누명들은 모두 천칭자리가 지어낸 것이며, 이런 헛소문을 퍼뜨리는 이유는 순전히 자신의 취미생활 때문이다.따라서 천칭자리에게 고민 상담을 하는 것은 미친 짓이다.고민 상담을 하자마자 모든 사람들에게 부풀려져서 유포될 것은 뻔한 일이다.관능적인 매력이 있어 강간을 당하기 쉬우며 이중적인 성격으로 살해당할 위기에 처해있는 사람이기도 하다.천칭자리는 사기꾼의 별자리라고도 한다. (8) 전갈자리(10월 23일~11월 22일)남보다 앞서가려는 진취적인 성향과 엄청난 야망의 소유자이지만 재능이나 소질은 눈꼽만치도 없는 불쌍한 인생이다.이 인간들은 언제나 최고가 되려고 노력은 하지만 언제나 노력만하다 끝나버리는 인간들이다.역사적으로도 전갈자리가 뭔가 이루어낸 경우는 대단히 드물다.위인이 가장 희박한 별자리.이성적일 때는 다분히 어른스럽고 통찰력도 가지고 있지만 스팀만 받았다하면 모든 걸 다 뒤엎어버리므로 주의하자.물론, 이 사람들은 20대 전후만 넘기면 대부분 종신형을 선고받고감옥 속에 들어가 있기 때문에 조금만 참아주면 눈 앞에서 사라져준다.과대망상증도 있어서 스스로 엄청난 운명에 휩쓸린 불운의 사람이라고 착각하며 늘상 웃기지도 않는 우수에 젖어 있다.이 재능을 살려 신파소설이나 쓰면 좋으련만,앞서 말했듯이 전갈자리는 거의 모든 분야에 재능이 없다.성생활에 대해서도 다분히 심심한 사람이기 때문에 불능이나 불임은 전갈자리가 대부분.전갈자리는 피해망상증에 사로잡혀 있으며 살인자가 흔하다.(9) 사수자리(11월 23일~12월 24일)그는 열정에 빠져있을 때 한없이 관대하고 화끈한 기분파다.그러니 그의 기분만 잘 맞춰준다면 술자리에서 돈을 낼 필요는 없다.물론 그렇기 때문에 사수자리는 언제나 빚더미에 앉아있다.요즘들어 카드빚으로 동반xx하는 사람들은 모두 사수자리다.그러니 사수자리와는 결코 결혼하는 일이 있어서는 안된다.본질적으로 인생을 사랑할 줄 아는 사람이기에 거지같이 살아도 잘산다고 생각한다.지킬 수 없는 약속을 남발하며 건망증의 대가이다.기분파이기 때문에 오랜 헌신과 사랑을 기대할 수 없으며 순간적인 쾌락을 사랑하고 쾌락으로 인생의 대부분을 보내는 인생의 도피자.사회적 통념에 대해 반항심이 심하기 때문에 사회에서 벗어난 트랜스젠더나 밀입국자들이많은 편. 치매에 쉽게 걸리고 폭행죄로 구속된다.(10) 염소자리(12월 25일~1월 19일)자기합리화에 천재적인 재능을 가진 염소자리는 다분히 정치가적 성격이 강하다.보잘것 없는 이기심도 부풀려 원대한 사상으로 변화시키고범죄자들을 옹호하는 악인지상주의이다.수전노이기도하지만 필요할 때 도와달라고하면 자기 일이 있어도 도움을 주는 멍청함의 소유자이기 때문에 언제나 천칭자리의 먹이감이 된다.속아 넘어가고도 자기합리화 시켜버리는 이 별자리는 살인죄로 사형을 당한다고 해도 할말은 있는 변명의 천재다.염소자리는 학대당하는 것을 즐기기 때문에잠자리에서는 언제나 당하는 쪽이라고 생각하면 된다.집단 속에서 있는지도 모르는 흐지부지 인간형이며, 평범한 삶을 살지만 절대 그 평범함 이상이 될 수 없는 따분한 사람들이다.이런 인생을 사느니 절에 들어가 중이 되는게 더 낫다.다만 원대한 거짓말을 잘하기 때문에 잘만하면 희대의 사기꾼이 될 수도 있다.마죠키즘과 우울증이 심하다.(11) 물병자리(1월 20일~2월18일)물병자리는 정직하고 객관적이며 가끔 영리하다. 아주아주아주 가끔이지만 말이다.무당의 팔자를 타고 났다고도하는 이 별자리는 섬뜩할 정도의 신기가 있으며 역시 대부분 무당이 되는 경우가 허다하다.사랑과 인생에 대해 탁월한 대화를 나누지만 그것은 언제나 너무 포괄적이고 원론적이라 그가 타고난 무당임을 증명해주는 한가지 요소다.나이에 비해 애늙은이들이나 정작 성숙해야할 나이에는 자기 나이를 망각할 정도의 피터팬 증후군에 걸려버리는 신기한 놈들이기도 하다.끊임없는 진실에 대한 탐구를 즐기는 물병자리는 사이비 종교의 교주나 포주에 재능을 보이며 찔러도 피 한방울 안나오는 냉혈한에 누가 죽어가고 있어도그 이유를 탐구할 뿐 구해주지는 않는 끔찍한 분석력도 자랑한다.물병자리는 무당과 고리대금업자가 적격이다. (12) 물고기자리(2월 19일~3월 20일)모든 별자리 중에서 가장 다방면에 뛰어난 이 별자리는 아쉽게도 그 많은 능력에 0.001%도 제대로 쓸 줄 모르는 한심한 인생이다.어렸을적 굉장한 수재로 칭송받다가 성인이 된 후에 노숙자로 걸식하며 사는 사람들이 이 별자리의 대표적 인간형이다.전교 1등이 엄청 재수없고 숙제나 공부도 잘 안한다면 당신은 그 사람을 비웃어주어라.물고기자리인 그 인간은 얼마안가 인생의 나락으로 떨어질 수 밖에 없는 숙명을 타고 났다.물고기 자리에게 무언가를 시키려면 항상 그의 불성실함을 생각해야하고,물고기자리와 얘기하는 중에는 그 사람의 위선적인 면을 생각해야하며,물고기자리와 사귀고 있다면 그의 수동적인 면을 언제나 염두에 두어야한다.즉 그는 수많은 능력에도 불구하고 사회적응력이 전무하다.정신적으로도 조금 이상한 물고기자리는 술, 담배, 마약, 섹스 등으로 오염된 인생을 사는 것을 즐긴다. 물고기자리는 동성애자와 약물 중독자의 별자리다.저는 아무런 악의가 없습니다.돌아다니는 글일 뿐입니다.별자리 안 믿습니다. 다른 사람을 싫어하지 않습니다. 그냥 웃자구요..."	0
"뭐든 내맘 먹기 나름이죠~ 나는 작사가다 season3에 실린 곡.핸섬 피플의 「그런 날이 있잖아」 ^o^ ♬♬♩♪♭♪너무 좋아하는 곡이라 사계절 가리지 않고 듣는다.봄에듣는 이 곡의 느낌...여전하면서도 색다른 이 느낌.차암 좋다.어디 이런 핸섬한 피플없나?팁; 나르시시즘에 관해나르시스트 하지만 이같은 자아도취형 성격과 행동방식이 열등하고 유약한 자신을 감추고 보호하기 위한 것이라는 해석도 있다. 완벽하지 못한 자기 자신의 모습이 드러날 경우 비난받거나 버림받을지도 모른다는 두려움에 현실을 부정하고 상황을 왜곡하거나 다른 사람에게 투사해버리는 이들의 패턴은 '자아도취성 방어 기제'에 다름 아니라는 해석이다. 공주병 왕자병 환자들이 사실은 남보다 더 낮은 자존감과 초라한 자아인식에 괴로워하는 불쌍한 인간들일 수도 있다는 점 재미난 아이러니가 아닌가?@.@자아도취형 리더의 특징저자는 자아도취형 리더들의 치명적 약점 또한 맹렬히 비판한다. 맥코비는 ""자아도취형 리더는☞ 자신에게 몰입한 나머지다른 사람과 대화할 줄 모른다. ☞다른 사람에게는 가혹한 비판을가하지만 자신에 대한 비판과 반대의견에 대해서는 무시하거나 광분한다.☞자신에 대한 비판을 하면 자신을 무시한다고 생각한다.☞자신이 받은 것은 잊어버리고 준것은 오래 기억한다(그 반대가 돼야 하는데~)☞자기가 꼭 해야 직성이 풀리고 일을 전담시키거나 위임하지 못한다.라고 분석했다.♥☆♡★가족이 소중하게 느껴질 때:: 사랑한다고 말해요~~^^가족이 있어서 오늘의 내가 있으니까요.그리고 오늘 하루 서로 말하는데 조심합시다.말한마디에 천냥빚도 갚는다는데 말한마디 에 사이가 벌어질 수도 있으니까요.ㅡ굿밤 되세욤..%☞♡☜°\0@_@막장대소;마지막애 웃는 사람이 되자는 신조어(나름♡)"	0
"용사여! 상으로 당신에게 한 가지 소원을 빌 수 있게 해주겠습니다!! ""당신 같은 물리법칙을 왜곡시키는 존재는 이 말이 끝나는 그 즉시,앞으로 그 최대 가능선이 인간의 상상에서만 그저 상상으로만 존재해주세요 방금 진술한 한계의 그 역,즉 최소선은 인간의무지(無知)입니다 그리고 만약 '최소'에 달한다면,그 순간 그것은 무(無)가 돼버립니다 이 범위 외에선 당신 혹은 당신들은 그 어떤 방법과 수단으로도 절대적으로 존재 하지도 않으며,제가 말하는이 소원에는 불확실성은 전혀 존재하지 않습니다""이 자체에 있는모호성은 일단 무시합시다 솔직히 이거까지 따지면 대화가 언제 끝날지 감이 안 잡힙니다여러분은 뭐라고 말할 거 같나요?"	0
전 제가 인성이 안좋아도 저의 밑바닥을 봐도 쓰레기라생각 안해요 ㅎㅎ악한거 아니까 위선자 안되고 싶고.걍 욕먹고 투닥투닥해요제 고통을 상대가 대변해주지도문제를 해결해주지 않으니까요딱히 전 s라 그런지 (합리화로 들리시겠지만)막 깨끗해 지자 요런 맘이예전만큼 안들어요그만큼 돌아오는게 없달까..?그렇다고 의도적으로 악해지고 싶진 않고걍 좋은맘 들면 좋은대로~나쁜맘 들면 나쁜대로~절 인정하고 사는 중이네요ㅎㅎ	0
비교 금지 남이 나보다 잘한건지 못한건지는 중요하지 않아.내가 얼마나 재밌었냐, 만족하냐가 중요하지.난 재밌었고 열심히 했고 후회가 없어 만족해.그거면 되는거야 다만,다음번에도 내가 그러길 바랄 뿐야.그러기 위해선 더더욱타인과 비교하는 생각을 버리고 살아야 겠지.쓸대없는 생각 그만하고하기나 해.	0
단톡하며 소소한 얘기 나누실 분들 있을까요? 가입한진 꽤 됐고 카페 방문은 많이 안하다가 요새들어 늦바람?으로눈팅하며 관심을 보이고 있는인픞 입니다. ㅎㅎ삶에 찌들어있던 저인데mbti카페에 공감할 만한 글도 많고 해서덕분에좋은 기운 받구있네요그러던중 서로 다양한 분들의 관심사에 대해이야기 나눠보고 싶다는 생각에글올립니다에니어그램 체질 사주 mbti 혹은 다른 분야들단톡방 모집은 성격유형에 나이 등등상관없지만 가능하다면 서울경기쪽의 N분들 위주로하려고하구요^^(상대방에 대한배려가 있는분)괜찮다싶으시면 쪽지나 댓글로 아이디와mbti유형 사는곳남겨주시면 되구요게시판 목적에 맞지 않거나 문제 발생시 자삭하겠습니다	0
Estp착한데 Estp진짜 착한데자기 멋대로라서 그렇지 심성은 착한데왜 mbti유형 설명에 왕따가해자라 나오나요?ㅠㅠEstp가끔보면 바보같이 착한데 .. 남들과 갈등생기는거 싫어서 싫은데도 잘참는데..정말 자기가 하고싶은 것들은 꼭 해야하는게 문제긴해도 착해요..	0
.내가 사라지는 것도,아니 그게 가장 최고인거 같아요.내가 왜 있어야 되나요?스스로 목숨 끊는 법을 오늘도 구상중.	0
시 신지혜, 천 년 동안 고백하다내가 엮은 천 개의 달을 네 목에 걸어줄게  어디서 왔는지도 묻지 않을게   네 슬픔이 내게 전염되어도  네 심장을 가만 껴안을게  너덜너덜한 상처를 봉합해줄게   네 따뜻한 꿈들을 풀꽃처럼 잔잔히 흔들어줄게  오래오래 네 몸속을 소리 없이 통과할게  고요할게낯선 먼먼 세계 박에서 너는  서럽게 차갑게 빛나고  내가 홀로 이 빈 거리를 걷든, 누구를 만나든  문득문득 아픔처럼 돋아나는 그 얼굴 한 잎    눈 흐리며 나 오래 바라다볼게  천 년 동안 소리 없이 고백할게	1
멀티형 인간이 되는 비법? 오늘도 궁금한 점 하나 올려봅니다..말 그대로 멀티형 인간이 되는 비법이 있을까요?본래 여자는 남자보다 멀티적으로 산다고 하는데, 전 여자인데도 어렸을 때부터 참 멀티가 안되었더랬지요..멀티형 인간이 잘 되는 MBTI 유형이 따로 있는 것인지도 궁금합니다...점점 더 사회는 멀티를 요구하는데, 멀티가 안되니 힘드네요..왜 멀티가 안되는 걸까요?;; J땜시 그런걸까요? 아님, 완벽주의 성향이 있어서 그런걸까요? 아님 머리가 나빠서?ㅋㅋ비법 아시는 분들 좀 많이 많이 알려주세요~~~	0
와 꽃구경 갔다왔는데 사진과 현실이.... ㅋㅋㅋㄱㅋㅋㅋ 으음 ....   보고 느낀게사진이랑은 조금 다른데....?!4월 말에 한 번 더 가봐야겠어요 ㅠㅠ아직은 시기가 아닌건가가는길에 보았던 뭔가 을씨년스러운 풍경	0
노래 공유 - 나는외로움 그대는그리움 근 파라INTJ 님이 윤하ver - 나는 외로움 그대는 그리움 을 링크해주셔서 들어봤는데 참 좋더군요. 가사가 참 공감이 많이됬습니다. 박효신의 동경이란 노래 만큼간만에 생각나서 들어보니 1990년도에 박영미라는 가수가 부른 노래네요. 옛날 노래 서정적인 감성도 참 올드하지만 진하고 좋습니다. 필받아서 무반주로 대충 불러서 녹음도 해봤네요~ 참 가사가 좋아요..나는 외로움나는 떠도는 구름나는 끝없는 바다위를방황하는 배그댄 그리움그댄 고독한 등대그댄 저높은 밤하늘에혼자 떠있는 별사랑하고 싶지만그대는 아무것도원하지 않았어그것이 내마음을아프게 해가까이 가면 갈수록자꾸만 멀어지는당신의 모습을바라보며 눈물만 흘리네나는 외로움그댄 고독한 등대그댄 끝없는 동경속에나를 잠들게 해나는 외로움나는 떠도는 구름나는 끝없는 바다위를방황하는 배그댄 그리움그댄 고독한 등대그댄 저높은 밤하늘에혼자 떠있는 별사랑하고 싶지만그대는 아무것도원하지 않았어그것이 내마음을아프게 해가까이 가면 갈수록자꾸만 멀어지는당신의 모습을바라보며 눈물만 흘리네나는 외로움그댄 고독한 등대그댄 끝없는 동경속에나를 잠들게 해그댄 끝없는 동경속에나를 잠들게 해	0
재즈 명반들 추천목록 얼마전에 카톡으로 친구가 몇개 추천해달라고 부탁해서 제가 명반중에 골라서 추천해줬는데 쓰다보니 너무 열심히 써버려서(?) 공유를 좀 해야겠네요 친구만 알려주기 아까워서 ㅎㅎ 명반중에서도 약간 초보자 위주로 꼽았으니 관심있으신 분들 찾아서 들어보세요~ ㅎㅎ 관악기가 없는 피아노 중심의 앨범들은Bill Evans - Waltz for Debby 피아노+드럼+베이스 트리오. 초보자나 매니아나 누구나 듣기 좋음Keith Jarret - Jasmine 위랑 비슷Keith Jarrett - Melody at Night, with You 피아노 솔로. 차분하고 밤에 듣기 좋음Kenny Barron, Charlie Haden - Night and the City 이건 Jasmine이랑 비슷한데 개인적으로 더 좋음Bill Evans/Jim Hall - Intermodulation 피아노+기타. 이것도 무난하고 듣기좋음일단 여기까진 다 피아노 중심. 그리고 색소폰이나 트럼펫이 있는걸로 들어가면Miles Davis - Kind of Blue 말이필요없는 명반. 분위기가 특이함Miles Davis - Relaxin' 위에거보다 좀더 고전적임.John Coltrane - Ellington&Coltrane 색소폰 앨범중에 내가 제일 좋아하는것들중 하나John Coltrane - Ballads 색소폰 중심의 진하고 부드러운 발라드Kenny Dorham - Quiet Kenny 트럼펫 앨범Joe Henderson - Page One 이거 첫곡이 유명함Wes Montgomery - The Incredible Jazz Guitar 기타앨범중에 고전적인거Sonny Rollins - Saxophone Colossus 빠지지않는 명반Lee Morgan - Sidewinder 고적적이면서 완전 신나는 재즈Lee Morgan - Candy 트럼펫중심. 신나면서 달콤하기도 함Joe Pass - We'll Be Together Again 트롬본+기타. 조용조용 밤에듣기 딱좋음Joe Lovano - I'm All for You 내가 제일좋아하는 색소포니스트. 이거 발라드앨범인데 부드럽고 편안하고 암튼 좋음Hank Mobley - Soul Station 소울필 충만한 색소폰앨범Grant Green - Idle Moment 기타중심인데 vibraphone 하고 색소폰도 있는 특이한 구성. 찐하고 좋음Gerry Mulligan - Night Lights 제목처럼 밤에듣기 좋은앨범Curtis Fuller - Blue-Ette 트롬본중심의 잘짜여진앨범Charlie Haden&Pat Metheny - Beyond the Missouri Sky 기타+베이스.Cannonball Adderley - Something' Else 이것도 빠지지않는 명반Herbie Hancock - Headhunters, Thrust 대표적인 퓨전재즈 명반 그리고 재즈초보자가 듣기에 딱 좋은것들은Dave Brubeck - Time Out 여기서 Take Five 라는 노래 유명함 딱들으면아는노래Charlie Haden - Nocturne 무난무난Stan Getz - Jazz Samba 쌈바 재즈. 시끄럽지않으면서 흥겨움 ㅎㅎ 보컬 들어간거 몇개만 꼽아보자면..Stan Getz & Joao Gilberto - Getz/Gilberto 엄청난 베스트셀러. 보사노바라는 장르를 소개한 앨범Chet Baker - My Funny Valentine 쳇베이커의 울적한 목소리와 트럼펫 발라드 ㅎㅎDiana Krall - The Girl in the Other Room 꽤나 최신 음반. 모던해서 듣기좋음	1
자꾸생각나는사람이있는데요 분명히 좋아하는건 아닌것같거든요 아직 알게된지 일주일밖에 안됬거든요.그냥 저 남자애 귀엽게 생겼다고 한번 생각했었는데그날 이후로 진짜 하루종일 생각나서 공부도 안되고 미치겠어요ㅠㅠ길가는데 계속 생각나고 자기전에 생각나고 밥먹으면서 씻으면서 하루종일 생각나요..분명히 좋아하는건 아닌데 맘속으로 어떻게 말걸까? 어떻게 친해지지?이런 생각하다가 내가 왜 이런 생각을 하고있는걸까 놀라고..그만 생각하고싶은데 이게 제 의지와는 상관없이 계속 떠올라요ㅠㅜ이거 왜 이러죠ㅠㅠ생각이 안멈춰져요ㅠㅠ	1
남자애한테 고백받았는데 너의 캥거루같은 면과 너의 누나같은 성격이 좋아캥거루같은면??	0
세 얼간이의 주인공 유형은?? 뭘까요..?ㅐ	1
ESTP분들 질문할거있어요!! 저는 entp여자구요.. estp남자친구가있는데 제가 학생이다보니까 연애를못해봐서요ㅠㅠestp분들 1.연애할때 이부분이마음에들었고 2.이부분이 싫었다하는부분이나  3.데이트할때 뭐하고싶으신지..4.사랑이확식었을때는 언제인지 알고싶어요!!	1
부모님들의 유형은 쉽게 판단하기 어렵다 제 생각엔 자신의 부모님의 유형을 쉽게 판단할 수 없다고 생각해요.저희가 어른의 사고를 할 시기에, 부모님들은 이미 열등기능을 성장시켰기 때문이죠!!그 시기에 호르몬 작용으로, 부모님의 성격이 많이 변화되더라구요.그리고 상황이 저희랑 너무 달라서, 쉽게 판단하기 어렵다 생각해여.호르몬 변화로 점점 감정에 예민해지기도 하고...상황적으로 집에만 계시거나 일찍 퇴직을 하시는 등등으로표면적으로 다르게 보일 수 있다 생각해요.그리고 '엄마니까', '아빠니까'라는 점 때문에자기본래의 모습보단 '부모'로써의 행동하다보니... 좀 다르게 보일거같아요.그냥 제 생각은 그렇습니당.다들 '저희 엄마 성격은~~' 이러시는데생각해보면 전 저희 엄마 성격 파악하는게 어려웠거든요.정말 깊은 얘기도 많이 해봤다면 알겠지만전 그렇지 않아서ㅠㅠ 그런가 ㅠㅠ아무튼 제 생각이 그래용마무리가 잘 안되네여 뿅...	1
Isfp와 리더! 제 친구가 isfp인데요, 리더 되는 것도 별로 안 좋아하고.. (귀찮아서 ㅋㅋㅋ) 제가 보기엔 딱히 리더쉽..? 이 보인 적도 없는데 어쩌다보니 회장이나 ~장 같은게 되어있더라구요! 그리고 하면 또 잘하는데 꽤 스트레스 받아함 ㅠㅡㅠ반듯하게 생기기도 하고 일처리도 잘 해서 그런 것 같긴 한데.. 다른 isfp 분들은 어떠신지 궁금해요!	1
[소설]마티네의 끝에서 (히라노 게이치로) 책을 읽는다.그 한마디에 담긴 뜻은 어떤 것일까?내게 있어서는 그것은 그저 하나의 행위다.내가 현실에서 저지르는 행동 중 일부이며 하나의 표본일 뿐이다.어떠한 지식을 쌓기 위한 숭고한 행동도 아니며 즐기는 취미는 더더욱 아닐 뿐더러 작가와의 교감따윈 개나 줄 수도 있다.그럼에도 읽는다는 행동을 하는 것은 어떤 매력이 있기 때문이다.오랜만에 내 취향의 소설을 읽었다.정식적으로 내가 올해 처음 마무리한 책이며 일본감성이 가득 묻어나는 소설로서 즐거울 수 밖에 없었다.얼마전에 읽은 북유럽범죄소설 저체온증을 통해 북유럽경찰소설에 대한 관심도가 높아졌지만 그렇게까지 큰 충격은 없다.큰 호기심이 자극됐을 뿐이다.그런데 이번에는 임자를 제대로 만났다.이 소설은 천재기타리스트인 마키노 사토시와 프랑스 기자 고미네 요코의 사랑 이야기다.심지어 로맨스 소설에서는 다루기 힘든 30후반과 40살의 사랑을 다룬다.지금 시대라고 해도 중년이라는 타이틀이 주어지는 나이이며 세상 맛 다 알아버린듯한 푸념이 가득할 수도 있지만 절제된듯 그러나 내달리는 사랑의 과정에서 맞이하는 사건들로 인해 두 사랑은 엇갈리고 만다.사랑의 엇갈림을 시작으로 이야기는 진행된다.사건의 배경은 누구나 흔히 접할 수 있었던 과거의 크나큰 역사적 사건들을 중심으로 시간이 흐르며 그 과정속에서 두 주인공의 감정선이 이어진다.일본 문화에서 빠질 수 없는 감성이 충분히 담겨있으며 감성적인 것을 싫어하는 사람들에게는 부담스러울 정도로 높낮이가 다양하다. 그렇기 때문에 더 몰입할 수 있는 부분도 있다.특히나 상황이 아침(막장)드라마처럼 치닫는 부분까지 읽고 버스를 내려서 회사를 간 날에는 하루 종일 감정이 우중충했다.그 만큼 이 소설에 감정을 몰입하고 있다는 생각이 들 정도였으니 말이다.음악을 전문적으로 아는 게 아니라 연주장면에서 제목만 봤을 때는 별다른 감흥이 없지만 글 자체를 연주하듯이 써내려가는 장면들은 정말로 그런 느낌의 연주를 감상하고 있다는 상상을 주기도 했다. 아니면 내가 그리 상상하고 싶었던 것일 수도 있다.전쟁을 통해 PTSD를 경험하는 요코를 보면서 나 또한 그 섬뜩함과 혼란스러움에 당황하기도 한다. 정말 내가 원치 않는 순간의 혼란과 마비되는 느낌이란 생각만 해도 끔찍하지 않은가?내용이 후반으로 갈수록 등장인물들은 각자의 모순속에서 고뇌하고 통감한다.그 모순조차 이론처럼 정렬될 수 있는 소설이었다면 나는 읽지 않았을테지만 각기 다른 등장인물들이 그 모순을 자기만의 답으로서 정리하는 것을 보는 과정에서는 왠지 모를 동질감과 안타까움과 대단함 등의 여러 감정이 동시에 들곤 했다.한 마디로 내 마음을 들었다놨다 이걸 여러번 반복하기도 했으니 말이다.마키노 사토시의 대사가 이 소설의 중심을 관통한다고 본다.'인간은 바꿀 수 있는 것은 미래뿐이라고 믿고 있어요. 하지만 실제로는 미래가 항상 과거를 바꾸고 있습니다. 바꿀 수 있다고는 말할 수 있고, 바뀌어버린다고도 말할 수 있죠. 과거는 그만큼 섬세하고 감지하기 쉬운 것이 아닌가요?'그렇게 두 사람은 과거를 묻어가면서 미래로 달리고 있지만 계속해서 바뀌고 되새겨가는 과거를 통해 시시각각 변해가는 그들의 인간다움에 물들어버리고 만다. 그리고 그로 인해 소설의 끝이 어떻게 될지를 보는 과정이 마무리되면 어느새 여운을 남기며 과거 속에 파묻힌다.그렇게 책 한 권을 과거 속에 두고 나왔지만 나 또한 다시금 되새김질을 하며 글을 적는다.이 작가의 작품이 내 취향이라는 사실도 와닿았지만 무엇보다 역자의 능력이 대단했다.유명한 일본소설은 대부분 이 분을 통해 번역됐고 내가 좋아하는 '지금 만나러 갑니다' 또한 이 분이 번역을 하셨다는 사실을 알게 됐다.번역 목록을 쭉 보면서 읽고 싶은 몇가지 책들을 훑어봤고 문득 이런 생각이 들었다.일본 특유의 말투를 정말 한국적으로 잘 바꿨다는 느낌을 들게 했다는 사실이다.읽으면서 일본스러운 느낌을 크게 못 받았다는 사실을 다 읽고나서야 깨달았는데 그것이 몰입할 수 있었던 원인 중 하나였고 외국소설을 읽는 묘미이기도 했다.어찌됐든 원작을 읽지 않는 이상 번역하는 사람의 취향에 맞게끔 교정이 되는 건 번역본의 운명일 수 밖에 없으니까.그럼에도 그것이 정신적 입맛에 맞았다면 더할나위 없이 즐거운 행위가 될 수 있다.이래나 저래나 아직도 소설의 감정선에 심취해있는 심장이 미세하게 부르르 떨면서 감격하는 느낌을 오랜만에 들게 해줬다.초반에서 말했듯이 책을 읽을 때 나는 이런 게 좋은가보다등장 인물의 감정에 내 감정을 대입하길 좋아하기 때문에 그와 공감하고 또는 반발하고 그런 과정 자체를 즐기는 것이 내가 책을 좋아하는 이유 중 하나다.단순히 복잡한 생각보다는 타인의 틀 속에서 표현할 수 없던 나 자신의 풍부함을 글을 통해서 자연스럽게 드러내고 심취할 수 있다는 사실이 너무 좋은 것이다.일본 감성과 중년의 사랑을 즐겨보고(?) 싶은 사람들에게 추천해주고 싶은 좋은소설이다.    마티네의 끝에서 - 히라노 게이치로 | 양윤옥 옮김	1
MBTI에 너무 얽매였던것 같아요ㅎㅎ 생각해보니까 제가 사람들의 MBTI 유형을 추정해보고 끼워맞추려고 했던것같아요.사람들을 겪어보니 유형은 그저 유형일뿐,사람 나름이더라구요.같은 유형이지만 다른부분도 많고..성격유형으로만 판단하기엔 사람들은 서로 많이 다른것같다는 생각이 들었어요ㅎㅎ너무 얽매이진 않으려구요!그래도 MBTI를 알고나서 다른 사람들의 성격을 이해할 수 있어서 좋았네요ㅎㅎㅎ제 성격도 이상한게 아니라, 그저 성향차이가 있을뿐이란것도 알았구요ㅎㅎㅎ	0
ENFP의 장점은? 가끔 삶이 고단할 때꺼내보고 기운 받을 수 있도록장점을 이야기 해주세요~^^	1
혹시 이런 경험 하시는 분 계신가요 오프라인에서는 너무 좀 이상한 사람 같을까봐 아직 아무한테도 말 안 한건데요...가족들한테도 말 안 했어요ㅋㅋ저는속상한 일이 있거나 고민이 있거나 하면자기 전에 깜깜하고 조용한 시간대에 누워서 눈을 감고저한테 질문을 해요.이런 감정이었니?이런 것 때문에 화가 났던건가?아니면 이런 이유 때문에 화가 났던건가?아니면 두려웠던거니?그것도 아니면 슬펐던거야?등등그리고 해결책도 고민해봐요. 내가 어떻게 해야 하는지요.현실과 제 욕구 감정 모두 고려해서 질문도 하고 타일러보기도 하고..그리고 그 대답이요...딱 맞는 질문 또는 말을 제 마음에 던지면 바로온 몸에 소름이 촤라락 돋아요.가슴이 지르르 울리고요전 그렇게 해서 답을 찾아요.모든 고민의 답은 사실은 자기자신한테 있다고 생각해서요.물론 이게 힘들거나 그렇게 하기 싫을 때는 온라인에 글을 쓰거나 타인에게 얘기를 해보거나 하지만요.마음을 들여다보기가 싫을 때나, 알면서도 따르기 싫을 때요.근데 보통 이러면 후회해서 나중에 글삭함....어쨌든 그러니까 이건 타인과 고민상담하는걸 나 스스로와 진행하는거죠.근데 타인이 적절한 말을 해주면 가슴이 쿵하는 느낌이 전부인데나하고 진행하면 쿵이 아니고 지르르 하는 느낌이고 온몸에 소름이 쫙 돋아요ㅋㅋㅋㅋㅋ온 몸으로 '그래 맞아'하는 것 같이요.혹시 비슷한 분이 계신가요ㅋㅋ	0
20문 20답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 공부하는 릴리..장희주2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여 나이49세3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞결혼은 했고 가족은 4명4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 김해...5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 회사원6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 심리상담사7.특기 및 취미*..*..*━☞ 운동 / 예쁜카페가서 커피 마시며 수다떨기 8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 진영 수퍼 맘스클럽9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 심리학에 관심이 많은 일인입니다.10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 좀더 자세히 MBTI에 대해서 알고 싶어서/ 지금처럼 쭈욱~Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ENFJ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 글쎄요....13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 네..14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 가족.집.차.친구.일15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 차타고 드라이브해서 바다가 보이는 멋진 카페에서 커피마시기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 김수환추기경님의 사랑/ 노무현입니다.17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 철학이 있는 인성을 가르키는 학교만들기18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 니가 있어 다행이야..사랑해...넌 멋져...최고얌!!19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 뭔가를 시작해서 완성을 했을 때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 아직도 공주이고 싶다..	1
nfp님들도 그러시나요? 사회초년생들어서 난생처음 MBTI검사, 애니어그램검사 결과가 ENFP 4W5로 나왓는데요,점점 ENFP 에서 ESFP가 되어가고있어요 ... 주변환경탓인지 아님 내가 변화되어가고잇는건지... (현실직시?)그래서 여러분 전 어떤 노래 한곡이 좋아지면 좋다고 느껴지면 그걸 질릴때까지 20번이상 반복해서 하루죙일 이틀내내 듣는편인데용 혹시 그러신분잇나요? 제가 집착이 심한건지 생각되서요 ;;ㅋ글고 잘 거절못하고 누가 힘들어하면 나도모르게 손을 건내서 토닥토닥 어느새 마음쓰고잇고...그러다가 어떤부분땜에 토라지면 (그사람에대해) 태도돌변해서 까칠하게굴고 (까칠하게굴맘도없지만어느새나도모르게..)	1
천사같은 당신에게 난 오늘 천사와 닮은 사람을 봤어요. 그런 사람이 있냐고요? 네, 그건 바로 당신이에요.당신을 처음 봤을 때 당신은 순한 얼굴을 무방비하게 드러내고 있었지요. 위험한 세상 아닌가요?당신은 경계어린 눈빛 대신 환한 미소를 지었고아무도 보지 않는 순간에도 약자에게 다가가 따뜻한 차와 과자를 건네주네요.자신의 가녀리고 약한 모습을 숨기지 않고 그대로 보여주네요. 당신의 약점을 이용하는 사람들이 겁나지도 않은가요?날 몇 번 보지 않았는데 내게 솔직하게 말해줬어요. 평소엔 화를 내지 않는데 술만 마시면 화를 이리저리 내버려서 소중한 사람을 떠나보냈다고 했어요.당신의 이야기는 어떤 꾸밈도 없고 각색도 없었어요. 그냥 순수한 당신의 이야기였어요. 순수한 감정, 순수한 표정.... 그래서 그런 이야기마저 참 예쁘게 들리네요. 그냥 당신이 내 앞에 앉아 한없이 이야기를 해줬으면 좋겠어요. 전 그냥 당신의 진솔한 목소리를 듣는 것만으로도 좋으니까요. 이런 목소리를 들은 적이 참 오랜만이거든요.당신은 어쩌면 그냥 사람들에게 사랑받고 싶어서 천사같이 행동하는 지도 몰라요.그치만 그럼에도 당신은 너무 예쁘게 날갯짓을 하고 그 하얀 날개로 먼지가 가득 붙은 창문을 깨끗하게 닦아주네요. 덕분에 전 그 깨끗해진 창문으로 세상을 바라봐요. 세상이 이렇게 아름다웠던가요? 평화가 가득한 곳이었군요.당신은 모르는 것 같네요. 얼마나 당신이 좋은 사람인지. 용감한 사람인지.. 강한 사람인지....당신으로 인해 적어도 나는 오늘 행복한 잠을 이룰거예요. 꿈 속에서 전 당신과 닮은 새하얀 아이일거예요.  --------- 요즘 봉사하고 있는 기관에서 천사같은 사람을 만났어요. 그 사람으로 인해 요즘 제 마음이 순수해지고 그동안 제가 하나둘 쌓아올렸던 경계심을 버리고 싶단 마음이 들었어요. 계산적이지 않고 순수한 그의 모습은 isfp로 보였어요. 이 분과 친구가 되고 싶네요.	0
esfj 남성분들이 이성한테 들으면 기분 좋은 말 뭐가 있나요? 관심가는 사람이 esfj인데 어떤 말이나 행동을 하면 기분이 좋아지거나 설레나요? 좋아하는 이성의 분위기나 외모나 특징 등등 뭐든 좋아요! 끌리는(끌렸던) 이성에 대해서 자유롭게 말씀해 주세요 ㅎㅎ	1
하인즈 코헛의 자기심리학. 개인의 성장. 결론은 공감과 지지와 이해. 지난번에 썼던 자기심리학에 대한 글이 많이 부족하다 느껴서, 대폭 수정을 하였고, 많은 내용을 추가하였습니다.많은 것을 배우고 많은 것을 느꼈습니다. 양이 너무 방대하여, 한글 파일로 첨부합니다.-	1
STRONG검사 받고싶은데요 온라인만으로 신청되나요?구체적으로 어떻게 신청해야하나요?온라인만으로 신청한다면 공식 사이트는 있나요?아...그리고 결과를 어떻게 활용해야 효과적인가요?	1
애완동물 좋아하는 유형은? 뭔가요카스 같은데 동물 많이 올려놓는 분들.....제 평생에 강아지 그림 스크랩 한적 없는듯해요...	0
에고그램 테스트 앱 만들고 싶어졌어요. 에고그램 테스트앱 만들어보고 싶어요.저작권문제없을까요?아! 그리고 이건 고민중인데 성격유형검사하는것도 앱으로 만들어보고싶어요.근데 약식검사 만들면 혼날거같아서 안할려구요 //ㅅ//근데 만들어도 된다고 하면 만들어볼께요 ^-^헤헤 //ㅅ//	1
인싸력 좋다 인싸느낌난다는말 그런말 마니듣는뎅 사교성이좋다는 말잉가요?그냥사교성좋다하먼되지 왜저렇게 표현할까여	1
"잘생긴 남자를 싫어하는 여자의 심리는 무엇일까요? 일단 인식적인 차원에서 예쁜 여자를 보면 크러쉬와 같은 감정을 느끼나 잘생긴 남자를 보면 거부감이 먼저 듭니다.판단적인 차원에서는 잘 생긴 사람은 얼굴값을 할 것 같다는 생각이 듭니다. 자기 잘난 줄 알거나 타인을 깔볼 거라는 선입견이요.어느 정도로 싫어하는지 구체적으로 서술하면 보시는 분들 거부감 들 수 있기에 간단히만 말씀드리면애교 부리는 남아이돌 광고 영상, 남아이돌 얼굴이 그려진 치킨 박스, 음료수 캔을 보면 그 제품에까지 부정적인 생각을 갖게 됩니다.*예외적으로 잘생겨서 좋아하는 한 명의 남자 연예인이 있습니다.아래부터는 제 주변에서 추측한 것들입니다.1. 잘생긴 남자한테 데인 적 있는 듯.-> 없습니다. 누구든 있어야 데이지 않을까요?2. 이성애자가 아닌 거 아니냐?-> 남성과 연애 2회, 여성과 연애한 적 없지만 연애할 수 있다고는 생각합니다. 제가 어떤 성향을 가진지 잘 모르나 ""일단은"" 이성애자라고 생각합니다.3. 억하심정에 신포도 취급 하는 거 아니냐?-> 들었던 말들 중 가장 그럴 수 있겠다 싶은 말입니다. 애인으로든 지인으로든 제 주변에 잘생긴 사람은 없습니다. 그들이 제게 관심 가질거라 생각하지도 않습니다.*그러나 3번이 답이라면 그런 잘생긴 남자들이 내게 관심과 애정을 표하는 상황을 상상할 때 기분이 좋아져야 하는 거 아닌가요? 여전히 거부감부터 든다면 이건 신포도형 자기합리화에 제가 너무 매몰되어 있어서 그런 건지, 아니면 다른 이유가 있는지가 궁금합니다.제 추측입니다.4. 가재는 게 편이라고 제가 여자이기 때문에 여자에게 상대적으로 더 관대해지는 게 아닐지.-> 그렇다면 이건 ""여자""라는 집단에 속해있다는 것 만으로 여자를 옹호하는 건가요? 제가...? 그렇다면 되게 충격적일 것 같아요.다양한 시각에서의 분석을 부탁드립니다. 모진 말이라도 좋아요."	0
상대방 약속 파기. 제가 이상한거죠? 오늘 아는 언니랑 4시에 약속이 있었어요.2시 조금 넘어서 전화가 오길래 받았는데, 오늘 못 만날거 같다고, 내일하면 만나면 되겠냐는 거예요.(언니가 스토리텔링식 직종 지망해서 저한테 기부할 겸 제가 피드백할 겸 열심히 듣고 있습니다.)저는 좀 당일에 약속 파토나는 걸 싫어하거든요... 그래서 기분이 좀 상해서 뚱해져 있기도 하고 전화 속에서 '되라~ 되라.' 연발하는 소리를 듣고 기분이 나빠지더라고요.뭐지? 난 한가한 사람인가? 이런 생각이 나서안된다고 했는데, 왜냐고 묻는 거예요. 그래서 안되는 이유를 말해줬어요.그럼 금요일날은 되냐고 묻어서 (월, 목 진행) 그냥 하기가 싫었는데 또 왜냐고 물어볼 거 같았고, 약속도 없었어요.No를 못 말하고 yes하고 오늘 왜 안되냐고 물어봤어요. 언니가 몸이 안 좋아서 힘들거 같다 해서 그렇냐고 건강 관리 잘 하라고선 통화 끊었는데근데 왜 이렇게 맘이 짜증날까요?저도 매일 약속 꼬박꼬박 잘 지키는 편은 아니나, 약속 파기 전에 왜 안 되는지 설명과 이유를 먼저 말하거든요. (엄청 자세하고 세세하게...)근데 언니는 항상 뒤늦게 말하는 거 같아서 조금 미덥잖은 건 있어요. 약속 파기가 통보라면 통보죠. 하지만 무슨 다시 안 만날 사이도 아니고 그냥 아파서 오늘은 좀 힘들 거 같아. 라는 말을 먼저해줬더라고 걱정만 드는데...다음에 안 된다고 말하면 알겠다고 그럼 오늘 하자고 하니깐... 무슨 심리지도 모르겠네요.왜냐고 묻지 않으면 말 안할 거 같고.그냥 통화내용 내내 내가 한가한 사람으로 보이나? 이 생각만 계속 들더라고요.내가 왜 안되는지 언니를 설득해야 하는지도 싫고.그리고 지금 짜증나는 건 싫다고 말하고 왜냐고 물을 땐 연속은 힘들다고 그냥 말해버렸으면 됐는데 약속 잡아버린 나 자신을 죽겨버리고 싶네요...제가 이상한 걸까요? 물론 저는 이런 상황이 싫고, 다시 이런 상황이 반복된다면 언니와 거리 둘거 같아서 말은 나는 이렇게 하는 게 싫다라고. 말은 해야겠죠.아... ... 저 이상한 건가요?	0
애니어그램,엠그램,mbti결과 mbti는 할 때마다 항상 만능재주꾼만 나오고 애니어그램은 4번 아니면 5번, 엠그램은 너무 정확한것 같아서 놀라서 올려봅니다 오타쿠,아티스트,역사가,책사랑은 전혀 관련 없는것같긴한데 ㅎㅎ..	0
유형이 바뀌기도 하나요? 전 평소에 친구들이랑 같이있으면 엄청 활발해지고 혼자있는거보다 친구랑 같이있는걸 더 좋아하는 편이라 첫 결과에서 enfp가 나왔을때 그러려니 했어요근데 전 혼자있는 시간도 즐기고 책도 좋아해서 i 수치가 꽤 높을거라 생각했는데 극e인 거에요그래서 좀 이상해서 다시했더니 infp로 나왔어요첫 검사땐 친구랑 같이있을때의 나를 주로 생각하면서 했던거같고 두번째 검사는 친구가 아닌 다른 사람을 생각하면서 했던거같아요 뭐가 맞는걸까요?	1
infp의 장단점. 뭐가 있을까요? ㅇ_ㅇ?	0
T(사고)형 보면 신기해요 다음날 게시물 봤을때 댓글이 많이있었으면 좋겠네요.ㅋㅋㅋㅋ*편견을 갖고 서술한 글일수있습니다 T분들이 불편해지실수도있어요 비판해도상관없음!3년전 제가 고1때 담임쌤이 학기초에 MBTI 검사를 해보자고해서 반애들전부 검사했었던 때가있었는데, 그때 저는 MBTI 검사를 처음접했고, 처음 검사를 했어요 그때 저는 ENTP 가 나왔고요 ( 다시 생각해보니 F 가 나올줄알았는데 T 가 나오다니 신기..N은 제가 하도 특이하단소리를 많이들어서 일부러 제가 N쪽위주로 한것같기도하고 .. 확실한건 모르겠어요 ㅋㅋ)그렇게 검사를하고 제 친구 3명중에istp 형인친구가있었는데요 (다른친구들은 기억안나네요)그친구는 항상 부정적이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 전 솔직히 제가 긍정적이라고생각하거든요( 가끔씩 부정적으로 치솟을때가있는데 그건 왜그런건지모르겠네요?그냥 누군가를 비판할때나 말도안돼는논리를펼칠때? 유독 그런것같은데... )아무튼 그래서 istp 친구가 맨날 저의 자존감을 하락시키고, 너는 이래서 안되는거다,그런말좀 하지마라,그게 될것같냐, 등맨날 저에게 부정적인말만 하고살고 심지어 자기가 왜화났는지 말도안해요 자기 딴에는 참다가 폭발하는데그때 온갖 부정적인말들과합쳐서 넌 진짜 왜그러냐 ~한거 짜증난다 작작해라 그리고 왜맨날 카톡씹냐 ㅡㅡ 등등 7줄이상보내고; 맨날 이런소리만해대고 저는 계속 받아주다가 ( 나 T 맞니?ㅋㅋㅋ아 이거랑은 상관없나? )결국 너무 못참겠어서 고2 학기초때 (고2때는 같은반이 안됬음. 걔는 이과고 저는 문과라서) 저도 한마디하고 인연을끊은 친구가있었는데 (어짜피 같은반도아니고 더이상 시달릴필요는 없다고생각해서)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 진짜 그때 전 정말 호구였어요 ㅋ [여기서 본론]저는 그후로 T 인사람들은 전부다 부정적이다 라는 일반화를 갖고살았는데,T 인분들중에 긍정적으로말하시는분이나, 이모티콘같은걸 붙이시는분이나 나긋나긋하게 말하시는분이나 , 비판을 할때에도 남을 완전히 비난하는것이아닌 아주 건강하게?ㅋㅋ 비판하시는 분들 등등이 되!~~~~게 긍정적으로보여요 안그래도 사람좋아하는데저 사람은 T 인데도 왜이렇게 긍정적이지? 사고형인데도불구하고 저렇게 말하는 사람도있구나 라는 정말 편협하고 편견에가득찬사고를 가지게되버려서 그렇게 말하시는 T 분들 보면 왠지 모르게 호감가요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;그리고 여담이지만 모든 사람들이 긍정적으로보이고 모든 사람이 정말좋고 다 나한테 따스하게대해주는것같고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한편으로는 걔한테 고마워지네요 걔 덕분에모든 사람들이 긍정적으로 보이니까(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 조금만 누군가가일상적인 말해도 긍정적으로보이고요 웃고있는 T 분들 보면 신기하고요 ( 극에달하는 편견 ㅋㅋ;)어찌보면 이 편견을 없애고싶은데 어찌보면 또 없애기싫어요...이 긍정적인 에너지를 계속 받고싶은느낌? 제가 이 편협한 사고를 없애도록 노력해야할까요? 여러분의 의견은 어떠신가요 사실 저런 안좋았던 경험이있었긴했지만 그로인해 모든사람들이 긍정적으로 보이기때문에 별로 없애고싶지는 않지만 제가 다른사람에게 편견을갖고 대할수도있는거잖아요? 예를들어 누군가가 조금만 부정적으로말할때 아 저사람은 T 성향이 강해서그런가? 왜저렇게 부정적인거야? 또는 왜저렇게 부정적이지? 사고형인가..ㅡㅡ 라고 단정지을수도있는거잖아요... 하...정말 이것말고도 더 할말이있는데 이건 그냥 제 마음속으로만 넣어두고..전 생각이 너무 많아서 탈이에요 남들이 별 생각안하는곳에 집중해서 파고든달까? 어렸을때 성향이남아있어서그런가?ㅠ 제가 아마 어렸을때 거의 확실히 INFP 였었던것같거든요?6학년 2학기때 극내성적인 제자신이 너무싫어서 성격을 바꾸기로결심했고 바꾼 성격이 지금의 ESTP 네요 ...ㅋㅋ 더이상 감정을 숨기지도않아도되고 너무 편해요 근데 이런생각도들어요 사실내 본모습은INFP 를 가장한 ESTP 가 아니었을까하고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ지금은 제 본능대로 제일편하게 살아요 단지 생각이 너무많은 ESTP? 이런걸 불건강으로 치는건가요? 사실 MBTI 에대해 정보는 많이 찾아보지만 정확히 아는게 없는듯한..;;어쨌든 이런 편협한 사고방식을 가진 저는 이 편견을 버려야할까요? 아니면 나둬야할까요? ( 나둬야하는 이유는 위에 설명했음! )그리고 T 유형은 부정적이다 라고 생각하고있었고 저는 T 인데도 별로그렇게 부정적이지않는거보면(?) T 가 맞나 고민을 참 많이했었어요 당연히 관계없는거겠죠? ㅋㅋㅋㅋ 그리고 사실 저는비판적이고 직설적인면모도많이있는데 그거랑 부정적인거랑은 상관없는거겠죠? 그래서인지 항상 유형에대한 정체성이 흔들려요 편견이라고 머리로는 이해하는데 음...모르겠어요 항상 수시로 바뀌는 마음때문에(?) ㅋ.. 에휴우우우우 정말 멜랑꼴리한 글이다+ 추가로 이상하게 누군가 저랑 싸우고있어도 문득 저사람이 나를 살아있는 생명체로봐주고있구나(?)ㅋㅋ 라는 생각이라던가 싸우고있음에도 그 사람이 긍정적으로 보이는건 뭘까요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;싸우고있는 중간에도 갑자기 저사람이 긍정적으로보이고 갑자기좋아짐... 와...진짜 알수없는 생각을 갖고있네 나는 ... 아무도공감못할 이 마음 ㄷㄷ;	1
아.. 이런 몹쓸 충동... 오늘도 100문100답으로 날밤까다니...ㅋㅋㅋ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞ ISTJ 9w1 SP SO2. 이름 *..*..*━☞ 비공개하겠습니다. ㅈㅅ3. 성별 *..*..*━☞ 남자4. 생년월일 *..*..*━☞ 1986.7.245.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞경기도 고양시 덕양구 원흥동에서 거주하고 있으며, 활동무대는 보통은.. 경기도 고양시 덕양구 화정동에 있는 맥도날드=롯데리아=KFC=버거킹=동네피시방>타지역의 도서관=서점=병원(이정도면 자세하지 않을까요?? ㅋㅋㅋ)6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 방콕족(나에게 정말 맞을 만한 일 찾는데 어제 찾았음.. 안타깝게도 살짝 절망... ㅋㅋㅋ)를 하고 있으며, 가끔 궁금했던 전문서적을 찾아보러 다닌다던지... 아니면 동네피시방에 가서 1시간정도 대충 끄적거린다거나 패스트푸드점에 가서 신메뉴를 맛보러 다닙니다. 원래는 일자리도 보러 다녔지만 올해는 확실치는 않지만 한 16전 16패인듯... 이런적 없었눈데... 일자리 완전 포기한 상태... 어떻게 1일 알바도 안 되냐고요... 아.. 참... - -;;7. 특기 *..*..*━☞ 요리, 미술분야(창조적이지는 않고 있던 것을 만들어내거나 조립하거나 정밀묘사하는 걸 잘 함), 물건 차곡차곡 쌓기(종이제품 물건은 정말 삐뚤삐뚤하지 않게 잘 쌓습니다. 천직이라고도 들었고 사장님, 부장님도 칭찬이 자자했음)8. 취미 *..*..*━☞ 인터넷 중독인듯... 사고T가 가장 높은 편으로 생각이 너무 많아서 알고 싶은 것 찾느라 요즘 잠을 못 잠... 맨날 아침 7시반에 자는 듯... ㅠ0ㅠ;;; 이런 적 없었는데 현재 중증상태임... ㅋㅋㅋ9. 종교 *..*..*━☞ 기독교(한 1여년동안 교회 안 갔는데 이젠 가려고 함. 다니던데가 너무 멀어서 그냥 동네 괜찮은 곳 있는데 거기서 다니려고 함. 이번엔 교회생활정착 잘 했으면 좋겠는데... 제 바람임 ㅋㅋ)10. 가족관계 *..*..*━☞ 아버지는 돌아가셨으며, 어머니와 여동생과 함께 거주중... 가정은 비교적 안정된 편.Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ ISTJ(T가 좀 강하고, J가 꾀 약한 편임)12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 9번에 1번 날개를 가짐. 하위유형은 보시는 바와 같이 자본사본(자본이 월등히 높아버림)13.기타 각종 유형 *..*..*━☞ 수십번의 시행착오를 거쳐서 저는 가장 가까운 체질이 목음체질이라는 것을 알게 되었습니다. 그리고 기질은 아마 다혈담즙질이나 다혈점액질이나 다혈우울질이고, DISC는 요즘은 안 해봤지만 아마 계속 SC일듯... 혈액형은 O형이지만 속은 AB형 성격이라서 극과극의 성격을 가짐. 그리고 카멜레온 O형이라고 하고, 말그대로 카멜레온처럼 그 환경에 자신의 색을 변화시킴. 하지만 너무 그 환경이 다르면 도망가버림.14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 하나님께서 나를 긍휼히 봐주시고 괜찮다고 하실때, 회개의 눈물이 나옴15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 알고도 죄를 버젓이 짓고도 회개할 기미조차도 없는 악마기질인 사람들이 뒤에서본인을 흉볼 때(그걸 내가 알았을 때, 속에서는 용암이 끓는다.. 끓어...)16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 정말 매우 슬픈 영화를 보았을 때, 내가 큰 죄(실수)를진 것 같을 때17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 화가 났을 때 나도 내가 몰랐던 나를 발견하는 정도의 충동성(화력), 세상욕심이 너무 없는 게으름, 집에서도 자꾸 노래부르는 이웃에 대한 무신경성18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 괜찮아19.나의 장단점*..*..*━☞ 장점이라고 하면은... 중후한 매력(외모, 겉모습)과 어린이 같은 순수함(이건 때론 장점이 되기도 단점이 되기도 한데.. 보통 단점성향인듯), 매사에 신중한 성격, 꼼꼼하고 세세하고, 세심하고 배려있고, 봉사적이고 솔직하고, 약간 귀엽고 약간 똑똑해 보이고, 공간지각력과 수리력, 자기성찰력, 추리력, 이미지기억력, 기계능력, 색채감각력, 사고유창력이 좋은 편인 것, 또 좌뇌우뇌를 골고루 쓰는 것이고, 단점은 쪼잔하고, 완고하고, 외골수이고, 오해를 사고, 믿음이 잘 안 가고(평소에는 나에게 믿음이 있던 사람도 내가 화내거나 안 좋아지면 그 믿음이 사라지는 듯...), 세상물정 모르고, 어리석고, 뚱뚱하고, 자기관리 잘 안 하고, 어떤 사람인지 잘 모르겠고(남들이 볼 때), 언어이해력, 상황판단력, 협응능력(약간 떨어짐, 한마디로 느림보, 굼뜨다), 사고유창성(좋을 때 있고 나쁠 때 있다), 색채감각력(좋을 때 있고 나쁠 때 있다)이 나쁜 편이고, 좌뇌우뇌를 골고루 써서 특별히 전문적으로 잘하는게 별로 없는 것!(좀 길었네요... ㅈㅅㅈㅅㅈㅅ ^^)20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 100점 만점 중에 82점?(82점을 유독 좋아함, 학교다닐 때 이 점수에왠지 모르게 마음이 꽂혔음)Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 모토없이 그냥 유유자적하며 살고 있음. 짓는다면 여유롭게 좀 살자...???22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 23번과 답변이 같았는데 24번 하고 알게 되었음 ㅋㅋㅋ 저는 INFJ가 좋은 것 같네요. 물론 그 분들이랑 의견이 매우 잘 맞거나 한건 아니지만 제가 꾀 많이 도움 받았음. 서로 의사소통도 웬만큼 됬었고, INFJ가호감가는 사람인 것 같고요.또 친구들로보면ESFP가 눈에 좋아 보이고, ESTJ가 재밌었던 것 같아요. 제 반친구들로 생각해본건데 ESFP는 겉보기에 좋아 보였지.. 실제로 말걸기가 정말 힘든 것 같아요...ㅠㅠ;; 그림의 떡인듯...ㄷㄷ ESTJ는 저랑 성격적으로 잘 맞았던 것 같아요. 남자 ESTJ인 한친구도 저를 간접적으로 잘 도와줬었죠.. 생각해 보니 여자 ESTJ도 저를 간접적으로 잘 도와줬었네요... 알게 되니 정말 웃기고 재밌네요 ㅋㅋㅋ 참고로 ESFJ들은 좀 쎄 보이더라고요. 그래서 접근하기가 또 그렇더라고요... 그리고 ESFP랑 ESFJ랑 친하게 잘 지내더라고요. 둘이 잘 맞나봄...23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 글쎄... MBTI라는게 사람마다 다 다른데... 과연 이 유형은 나랑 잘 맞아, 안 맞아라는 유형이 있을지.. 좀 생각해봐야 하지 않을까 함... 나중에 고려해 보고 올리겠음. 사람유형을 아직 잘 모름.24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ INFJ, 추가로 ESTJ도...25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 글쎄요.. 제가 가장 좋아하는 사람은 누굴까요??26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 제가 사랑하는 사람의 라이벌이겠죠 ㅋㅋ27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 행복이란 한자대로 대충 풀어보면 복있게 행동하는건가요?? 글쎄... 행복은 행복을 꿈꾸는 자들이 서로 서로 모여서 행복을 만들어 나갈 수 있는 것이지 않을까요? 저를 행복하게 하는 것은 제가 당부를 주었을 때 고분고분히 잘 듣는 거 같아요. 상대가 그걸 개무시하고 안 받아 들이면 저는 정말 울화통이 치밀어 오르는 것 같더라고요.28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 동성애는 안 된다고 생각합니다. 저는 안 된다고 생각함.29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 나는 남자라서 만족한다. 입니다.30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 돈없는 사람에게도 기회가 온다면 좋으련만.. 웨딩결혼식은 저에겐 과연 꿈꿀 수 있을만한 것 일까요??? 결혼제도를 저렴한 방식으로도 충분히 즐길 수 있게 바뀌어야 할 듯 싶네요... 돈이 너무 나가요...Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 흰색 좋아합니다. 자주색깔 싫어하는 것 같네요..32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 좋아하는 음식은 너무 많음. 그냥 육류나 패스트푸드 맛난거, 중식음식, 적당하게 먹는 초밥(생선회는 싫어함, 너무 과다하게 먹으면 배가 찢어지게 아픔), 메밀국수 먹으면 맨날 장실행... 회덮밥도 무슨 맛으로 먹는지 전혀 모르겠음... 물론 좋아하시는 분들 있지만 저희 엄마도 좋아하시는데 그냥 회덮밥맛으로 먹는다고 하시니... 잘 모르겠음... 술도 싫어함. 술의 부작용이 싫음. 아침날 배아프고 컨디션 망치고... 늦게 일어나고 하는게 싫음... 물론 종교적으로도 안 되는거 알고 있죠. 술먹었던건 제가 교회다닌지 얼마 안 되고 20세 때 친구들이랑 두세번 먹었던 거랑 아직 절제하는 일에 미숙했을 때 회사회식 때 두번 먹었던거 밖에 없음. 총 다섯번이라 한손가락에 꼽네요 ㅋㅋㅋ33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 요즘 노트북 누워서할 수 있게 기울일 수 있는 노트북책상같은게 있던데... 그거 갖고 싶네요. 조만간 살 수 있을 듯...34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 제 노트북이랑 핸드폰이요. 핸드폰은 S3쓰는데 계속 쓸거고요. 용량은 적지만 SSD램 내장되있는 노트북인데... 둘 다 샀을 때 신세계를 맛봤죠... 핸드폰도 처음 썼던 스마트폰이고...35. 주량? *..*..*━☞ 총 다섯번 먹었을 때 주량은 최고로 많이 먹은게소주6잔먹었어요. 그래도 꾀 먹었다고 하는데 다신 먹고 싶지 않아요.36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 정말 달짝지근하게 잘 익은 배, 메론, 수박... 이렇게만 즐겨 먹는 듯해요.. 물론 메론과 수박은 여름에...37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 6은 완벽한 수라고 해서 수학에 관심이 많은 저로서는 좋아하는 숫자에요.38. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 저는 아~아~~(아하) 이해했을시 쓰는 아~ 를 많이 써요. 이건 뭐 거의 습관적이다 싶을 정도로 쓰죠. 누가 얘기하면 대체로 아~ 이럽니다. 그러다가 상대가 어른이면 네 도 가끔씩 써주고요. 듣고 싶은 말은 아까 위에 썼던 것처럼 괜찮아 라고 했으면 좋겠네요. 위로를 받고 싶은건지... 올해 직장이 너무 안 되서 그런건지... 상처를 잘 받는 성격이라서 그런 것도 같고... 근데 아마 계속 집에만 있으니깐 그럴거에요. ㅋㅋ39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ 발라드풍은 일부 재즈발라드는 제외하고 거의 다 좋아합니다. 물론 발라드가 너무 많으니깐 더욱 선별해서 듣지만 재즈발라드 중에 제 감상코드랑 별로 안 맞는 음악이 꾀 있는 것 같더라고요.. 발라드말고도 시끄럽거나 요란하지 않게 신나고 경쾌한 곡도 좋아함.40. 애창곡 *..*..*━☞ '사랑..그 놈' 싱크로율 90%라고 들었는데... 저는 아직 멀었다고 생각함. 그리고 어릴 때부터 즐겨부른 '보고싶다'... 정말 오랫동안 불러서아주 조금은실증이 날 정도에요. 이것도 보통 가면 100점은 자주 맞는 편이죠. 문제는 제가 고음에서 삑사리가 고정적으로 정해져 있다는거죠... 그래서 제가 삑사리나면 웃음이 터지곤 하죠 ㅋㅋㅋ 또 한개만 더 뽑자면 역시 부르기 쉬운 네버엔딩스토리... 이것도 좀 질리더라고요. 근데 저는 가사를 어느 하나 제대로 못 외우는 바보라는 것도 단점이죠. 음정이나 이미지적인 것은 너무도 선명하게 잘 기억해 내는데... 문자적인 건 정말... ㅠ.ㅠ;;41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 오.. 저 레미제라블 영화 정말감명있게 봤던 기억이 나요.42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 역시나 변함없는 제가 좋아하는 날씨는 비온후 화창한 아침~정오..43. 좋아하는계절 *..*..*━☞ 저는 봄은 미세먼지때문에 밖에 나가기 그렇고, 여름은 너무 더워서 잠도 잘 못 자는 편이고, 겨울은 직장을 자꾸 그만두게 되는 컴플렉스가 있어서 집에서 놀기만 하는 백수생활해서 싫고... 가을이 가장 나은 것 같아요. 가을되면 분위기도 좋고, 독서의 계절이라고도 하며, 산천에는 단풍이 울긋불긋 물들고 연애의 계절이라고도 하죠. 그래서 연애생각도 많이 나는데 또 좋아하는 이유가 있다면 역시 먹을 것이 많아지는 계절이라서 좋기도 한듯해요. 그래서 목음체질은 가을에 살이 찐다는데... 그건 맞는듯... 조심해야...44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 식물은 스파티필름이나 데이지랑 초롱꽃좋아해요. 가을에 코스모스도 좋아해요. 가을이 좋은 이유추가! 코스모스꽃밭 구경 굿~, 동물은 글쎄... 뭐로 해야 하나... 제가볼 수 있는건 아니지만 낙타를 어릴 때부터 조금 관심있게 봤었음. 저랑 비슷한 듯... 느리고... 눈처지고... 등이 굽었고... 목과 다리도 약간 길지만 이건 별로 안 닮았네요. 성격 느긋하고ㅋㅋ45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 제가 뒷짱구라서 머리 쓰다듬을 때 기분이 좋아서 마음에 들어요.46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 전 성형수술같은거 싫어함. 기독교인은 성형수술은 안 된다고 봄.47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 일다닐 때는 최고 6시~7시반 사이였던 것 같고, 백수생활할 때는 정해 있지 않음. 그냥 아침에 일어난 후준비가 됬으면먹음. 준비가 안 되도 제가 챙겨 먹음.49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 속옷이랑 내복아니면 파자마죠. 가끔 트레이닝복이나 반바지입고 잘 때도 있음48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 직업적인 거라면 예체능분야요.학생 때는 수학과 과학, 미술, 음악에 관심이 많았는데... 수학, 과학은 고등학교 다닐 때 잘 맞아봐야 70점대라서 이건 별로 안 맞는 걸 고등학교 때 알았어요. 원래는 과학자가 꿈이기도 했었는데 저랑 맞는 위인이 없어서 일까요?? 과학이 어릴 땐 신기해서 그랬을지도... 그래서 칭찬을 많이 받았던 미술이 그나마 맞아 보이네요. 음악은 항상 내신만점은 못 맞아 봤는데... 미술은 고등학교 때까지 미술담당선생님 모두한테 칭찬을 한번쯤은 들어봤어요.50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 제가 지금 신앙생활을 했으면 성경이라고 했을텐데... 안 다닌지 1년째라 ..You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 과학자요.(지질학자)52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 안경선배, GOD, 김태우, 나무늘보, 곰돌이, 푸우, 팬더곰53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 없음.54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 인터넷 검색요. 너무 빠져있어서 여기서 좀 빠져 나와야 하는데...55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 저는 초등학교 6학년 때였을건데...부모님이 성당사람과 같이집에서 파티를 했는데 그분께서 샴페인을 가져오셔서 그 때 무슨 맛인지 너무궁금해서 제가 엄마한테 허락맞고 딱 한모금먹어봤어요. 근데 이상하더라고요. 그 때굉장히 어질했어요.56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 아버지 생전에 갔던 속초여행요. 아버지 고향이 속초라서 글로 여름방학에 콘도 빌려서 놀러 갔었음.57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ 제가 한 때 사랑했던 사람이요. 지금은 다 잊었죠. 최근에야 사랑했던 마음까지버리게 되었는데 안 그랬으면 제가 찾으려고 했을 거에요. 근데 잊게 된 이유가 알고 보니 사귀는 애가 제가 아는 사람이었던 거에요. 원래 자기는 인터넷으로만 얘기한다길래... 저는제 마음을 고백한게 아까워서 그냥 같이 친하게 친구로 지내는 걸로 혼자다짐을 했었죠. 근데 지금 생각해보니 걔랑 사귀는 애가 저랑 사이가 안 좋은 애였어요. 왜 그 남자애가 저를 적대시 했는지 충분히 이해가 되더라고요. 그래서 괜히 제가 방해한거 같아서 사랑했던 마음도 버렸죠. 어차피 그 여자애는 바람둥이라는 사실도 알아버렸지만요.58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 엄마와 제 여동생 둘 다 똑같이 좋은 영향을 미친 것 같아요. 제가 이 둘을 통해서 가장 많이 깨달은 것은 사람의 마음을 어느정도 이해하는거에요. 저는 내향형이 좀 강한 편인데.. 둘과 자주 다투면서 알게 된 것은 제가 기다리게 되면 제 말을 받아들일 수 있을 때가 언젠가있다는 것이고, 그것을 지킴으로 서로 즐겁고 행복하게 될 수 있다는 거에요.59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 아버지 돌아가셨을 때가 가장 많이 울었음. 아버지 묘에 안치되실 때 엄마가 울어도 된다고 했는데 그 때 추억들이 생각나면서 울음이 하염없이 쏟아지더라고요. 그 전까지는 생각만 했었는데...60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 글쎄요.. 사주와 별자리를 본게 후회되네요. 성경에서는 신접한 자에 대해 적그리스도인으로 보고 있는데... 제가 하나님께 죄를 지었네요. 이젠 알아가지고 계속 하나님과 소통하려고 합니다.Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 저는 되보고 싶은건 많아요. 저는 할 수 없는 직업이라 그런거지... 특히 제가 아토피인 것과 행동이 좀만 더 빨랐다면 요리사가 되었을 거에요. 요리는 제 가장 큰장기거든요.62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 로또에 연연하지는 않습니다. 분명 하나님말씀은 남자는 땀흘려 일해서 그 과실을 얻는다고 하셨는데(문장이 조금 틀릴 수도 있음. 이해를 부탁해요...) 저는 하나님이 주신 달란트대로 일하려고 합니다. 물론 로또 되서 어려운 사람 도와주면 좋지만.. 저는 그럴 돈이 별로 없어서요...63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 저는 외국에 대해서 매우 겁을 먹는 편입니다. 외국뿐만 아니라 우리나라 어느 곳으로 멀리 여행을 가서 하룻밤을 자고 온다고 하면 저에겐 좀 꺼려지는 일이죠. 한번 가보고 싶은 나라는 있긴 합니다. 어릴 때부터 뉴질랜드가 어떤 곳일지 가보고 싶었는데... 그건 어려울 것 같군요.. 아마 I의 내향적 성향과 자본이 강한 것으로 집말고 다른 곳에서 자는 건 꺼려지는 거겠죠...64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞ 그럴 일은 상상할 수 없네요. 그건 왜 물어볼까요?65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 먼저 시한부라는 곡이 있는데 그 노래를 계속 들으면서 깨달음을 얻으려고 할 것 같아요. 그리고 자기전에 기도하고... 생각날 때 기도하고...66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 엇 내려보니 진짜 이런 질문이 있었네.. 저는 뉴질랜드로...67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 1999년으로요. 그 때 여러 일이 많았던 것 같아요. Y2K, IMF 그리고 저에겐 컴퓨터가 생겼을 때인데... 그 어릴 때 우연히 검색하게 된 사주얘기를 모르고 지나갔었으면 해요. 그러면 사춘기가 그 때 오진 않았겠죠... 게임도 그 때 너무 집착해서 그 때 통화요금 20만원 나오지 않게 저를 절제시켰을텐데... 저에겐 많은 일이 있던 때였던 것 같아요. 그 때 처음으로 샴페인 한모금 먹고... 기분 이상해지고... 마의 초딩만랩...(6학년 때) 그 때 제 정신연령이 멈췄던게 아닌지...(정신연령 초딩수준으로 나오더라고요. 변명할 수 없는 진실인 듯...)68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 글쎄요... 과연 제가 결혼을 할 수 있을까요...?? 그건 하나님이 짝 맺어주시면 할라고 해요.(제가 아까 위에 적은 사랑하는 사람도 하나님께 기도해 봤지만 그 때 명백히 짝 맺어주시는거 같진않았어요..)69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 배우자와 잘 상의해 봐야겠죠?70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 교회나 학원 경비원을 맞고 있었으면 좋겠네요. 결혼은 잘 모르겠고요.Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 때론 아쉽고 때론 위대한 것?72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 없어요. 저는 초등학생 때 빼고는 대시하는 여자분이 없네요... 역시 초딩수준이라서 그런가...)73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 저는 나이차가 많이 나는 연상도 편하고 잘 맞기도 한데... 여자연상이신 분이 결혼가능한 상태이고 결혼을 할 수 있는 상황이라면... 글쎄 운명이라면 받아들여 보죠.74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 눈높이대로 보는 것 같아요.75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 그 사람의 분위기에 맞는 행동을 하겠죠... 저는 카멜레온성향이 있으니...76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 저는 예전부터 공부를 잘 하거나 똑똑한 애들을 보통 좋아하더라고요... 근데 평균적으로 볼 때 여자가 저보다뭔가 더잘 나 보이면 제가 마음이 금방 식어요. 예를들어 저보다 키가 작거나 제가 잘 해 줄 수 있는 여자면 좋아요.77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ 좀 슬플 것 같네요. 아니어쩌면 그 큰 슬픔을 감춘 걸지도... 아마 상황에 맞춰서 좀 봐주다가 제가 포기하겠죠...78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ 저는 첫사랑이 뭐 첫사랑 같다고 하긴 그래요.. 사내커플이고 남자주임님이 저한테 소개시켜준 여자인데.. 정말 맘에 드는 여자는 아니었어요.. 지금 생각하면 제가 바보 같아요. 교회는 다니는데 담배를 피는 여자였어요. 그렇다고 불량해 보이진 않았는데... 사귀기가 힘들었어요. 저는 항상 늦게 끝나는 일을 하고 그 여자는 5시반이면 퇴근했고 여자는 또 새벽에 투잡으로아르바이트를 간다고 했어요. 이렇게 힘들게 사는 애한테 밖에서 따로 만나서 데이트를 신청하기도 좀 어려워 보이고.. 그게 일주일을 가다가 토요일이 되었을 때 제가 데이트를 하자고 했어야 했는데... 저도 맨날 야근을 해서 힘들어서 그냥 쉬고 싶어서 말 안 했다가 또 그 때 제가 바보같이 사내초콜렛을 선물로 주기만 하고 별다른 대화를 못 나누다 보니... 헤어진듯 해요... 그날은 이상하게 대화할 게 생각이 안 나는거에요... 그 때 또 사내버스안에서 사람들 눈치도 보이고... 힘들어서 데이트도 못 할 것 같고... 그 때 저는 꾀 일이 힘들었거든요... 마치 에너자이저처럼 계속 힘있게 움직여야 하고 그걸 야근까지 하면서 아침 6시에 일어나야 하고... 등등... 힘들었고... 그래서 그 여자는 월요일날 회사에 모습을 보이지 않더라고요... 그 후에 다시 연락하는데 성공하긴 했지만... 이미 너무 바보같은 마음으로 끝났기 때문에 뭐 더 이상 할말이 없더라고요. 친구로 지내자고는 했는데... ㅠ.ㅠ;; 그래서 결국 제 스스로 친구관계도 끊어 버리고 종결되었음... 그 후에 기회가 온것이위에 제가 제일 생각나는 사람인데... 사랑이 참 이루어지기 힘든게 저인가봐요... 그래도 이제 나갈 교회에서 좋은 인연이 있기를 기대해 봅니다.79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 저는하나님께 물어봐야 겠어요.80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 헐... 상상하기 싫은데... 전 일단 건강한 여자가 좋지만... 만약 애인이 시한부가 된다면... 이 몸을 바쳐서 간호하도록 하겠습니다. 물론 그것이 간섭차원이 되지 않도록 조심, 또 조심하고 싶네요. 뭐 지금은 집에서 습득한게 있으니 어떻게 잘 되겠죠..Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 음정이나 박자는 잘 맞추고 괜찮은 편인데... 문제는 가사가때때로 틀리고, 빠른 박자는 못 따라가고, 고음은 삑사리가 난다... 그 정도??82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 완전 형편없음. 춤을 추고 싶다는 흥조차 별로 없어요. 물론 댄스타임인 것도 정신이 분산되는 것 같아서 싫어해요. 중학교 수학여행이었나? 그 때 댄스타임시간.. 나름대로 즐겁기도 했습니다만, 제가 춤을 너무 괴상하게 못 쳐서정말 쪽팔리는 시간이었음...83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ 요즘은 TV보다는 TV캐스트로 잠깐 잠깐 봅니다. 일주일에 한두번 정도로... 30분~1시간 좀 넘도록...84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 풀가동이죠... 이거 좀 고쳐야 되는데... 그래서 오늘 일부러 외출도 했어요. 불면증에는 햇빛을 쬐거나 신선한 바람을 쐬거나 하라는 거 같더라고요. 이제 맨날 외출하려고요.85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 자유적인 상황에서 적게는 6시간(엄청 늦게 잠을 잤을 때),최고로 많이 잔 건13시간 반이었던 것 같아요. 그 때 잠시 일어난 후에 다시 또 몇 시간을 더 잤는데 가위가 엄청 눌려서 개고생을 했죠...86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 스팸 한두건정도가 평균적이라고 할 수 있죠...87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 태양빛을 더 좋아하는 듯해요. 예전에 어릴 때 모르고 태양을 직접적으로 쳐다 보기도 시도했지만 몇 번 하다가 눈버릴 것 같아서 포기했어요... 달빛은 달이 붉고 크면 뭔가 있다고 생각하기도 해요.88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 글쎄요... 약속을 다양한 사람들이랑 잘 안 해봐서... 제 친구들은 늦어도 10분정도 늦는데... 약속장소를 바꾸면 오래동안도 기다릴 수 있을 것 같아요.89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 최고 350타 정도?90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞ 169cm 에다가 현재 82kg... 신발 사이즈는 보통265 Size91. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 중학교 땐가... 난생처음으로 베게 싸움하면서 많이 맞았던 것 같아요.92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 글세요... 살아지는대로 살면 되겠죠...93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ 딱히 없네요... 텅빈 운동장이라도 뻘쭘할 듯해요. 있다면 얏호 정도?94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞ 저는 솔로입니다만... 제가 솔로가 된 이유는 주변에서 대시하는 여자도 없고 저도 호감은 있어도 선뜻 대시하지는 않고 사람들이 많은 곳을 가길 꺼려하기 때문이겠죠... 뭐 있나요...95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 없는듯... 안타깝죠... 슬프네요... - -;;96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 가끔씩 보면 제가 하늘을 가까스로 날고 있는 꿈을 꿔요.97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 경기도 고양시 덕양구 화정동에 위치한 맥도날드, 버거킹, 롯데리아, KFC요...98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 당신은 이해심이 깊은 사람인가요? (이런 사람이 저랑 맞을 것 같아서...)99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 오랫만에 또 100문 100답까지 하게 됬는데요... 나름 재밌게 한 거 같은데... 매끄러운 문장이라고는 할 수 없지만... 중간중간에 재밌는 말도 있어서... 어떻게 읽어보셨는지 모르겠네요... 아마 읽다가 포기하신 분도 있으실 것 같지만... 그래도 끝까지 읽어주셔서 감사합니다. 정말 요즘 대한민국은 난국이네요... 읽다 보니 IMF도 잠깐 생각나고... 제 인생에 난국들도 좀 생각나기도 했는데... 이럴 때 일수록 헛튼짓 하지 말고 똑바로 삽시다! 물론 저도 그리스도인으로서 충분하다 생각지는 않지만 저도 다시의지를 내보려고합니다.100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 역시 외출은 가끔씩 해야 하나봐요. 글 다시 몇가지 수정했습니다. 고칠 부분 고쳤음. 제가 이 때 너무 업되있어서 정신이 없었나봐요... ㅎㅎ	0
건강한entj가되고싶어요 여러분은 entj라면 이미지가 어때요?특히 여자라면요?보통 엔티제는 이미지가 독선적이고 감정표현못하고 소통못하고 등 안좋은 이미지가 많더라구요 대표 이미지도 박정희 마가렛대처 히틀러 등..실리적인건 일이 빨리 진행되는건 좋은데요 희생도 많고 꼭 좋은.결과가 오는것도 아니자나요.제가좋아하는 리더 유형은 안철수의원님 대통령님중에는 노무현대통령님이에요 합리적이고(아귀가맞다는게 더 맞을듯) 일도 일이지만 사람이 배제되면 큰일이라고 생각해요한 아이의 엄마이기도하니 부정적인 면을 고치고 싶어요건강한 엔티제는 어떤모습인가요?인물로따지면 누가있을까요?	1
엠헬 요즘 전문적인 글이 많이 올라왔음 좋겠습니다ㅎㅎ그리고디시 심리갤이 되가는것같은 느낌을 많이 받아요여기서 토론배틀하는거 보고싶어요ㅎㅎ	0
ENFJ, ENFP는 비지니스 분야에서는 어떤 직종이 잘 맞을까요? ENFJ로 결과가 나왔으나가끔 ENFP 성향도 나타나는 편인데요비지니스 분야에서는 ENFJ, ENFP가 어떤 직종이 잘 맞나요?영업, 회계, 프로그래머, 건축가, 머천다이저, 광고기획자, 브랜드매니저 등등 직종의 종류가 정말 많은데ENFJ, ENFP가 능력 발휘하며 즐기는 쪽은 어떤분야일까요?	1
"긍정일기 우울증, 조울증, 무기력증, 강박증등...신경증은정신적 자해현상이라고 생각한다!욕구대로 통제하기 위한 수단으로서 신체에 가하진 않으나 대신 정신에 가하는 자해이다!그러나 스스로 해하는 것임을 모른 채 외부의 압력으로 진행된다고 믿고 있다면 더욱 증상이 심화될 것이다.왜냐하면 더욱 통제력이 좁혀지기 때문이다.요근래에 강박증상으로 공부를 제대로 하지 못했다. 아니 안했다.책임을 외부에 돌린 채로 작정하고 정신을 자해하였다.반성한다.나의 무지를...타해가 아니므로, 자해는 스스로의 선택이다!자해를 할 것인가, 하지 않을 것인가...앞으로도 강박증상이 드러날 때는 ""아, 내가 또 자해를 하는구나!"" 하고 이를 그만 두자!중독된 묵은 습관을..."	0
"뒷북좀 치겠습니다 꾸벅,,(- -) (_ _) (- -) 1순위 - 논리수학지능특징1. 다양한 퍼즐 게임을 즐긴다.2. 수를 가지고 논다.3. 사물의 작용과 운동 원리에 관심이 많다.4. 규칙에 바탕을 둔 활동 성향을 가진다.5. “만일 ~ 라면”이라는 식의 논리에 관심이 있다.6. 사물을 모으고 분류하는 것을 좋아한다.7. 분석적으로 문제에 접근한다.잘하는일  컴퓨터 프로그램, 수학적 증거, 흐름도, 대차대조표, 퍼즐 풀이, 의학 진단, 발명, 스케줄, 논리적 명제 등.직업군  엔지니어, 수학자, 물리학자, 과학자, 은행원, 컴퓨터 프로그래머, 구매 대리인, 생활 설계사, 공인회계사, 회계 감시원, 회사원(경리, 회계업무), 탐정, 의사, 수학 교사, 과학 교사, 법조인, 정보기관원 등.2순위 - 자기성찰지능특징1. 특정한 활동에 대한 좋고, 싫음이 분명하며 그것을 잘 표현한다.2. 감정 전달에 뛰어나다.3. 스스로의 강점과 약점을 명확히 인식한다.4. 자신의 능력을 확신한다.5. 적절한 목표를 설정한다.6. 야심을 가지고 일한다.잘하는일  시, 일기, 예술 작업, 자기반성, 목표, 자서전, 가족사, 종교 활동 등.직업군  신학자, 심리학자, 작가, 발명가, 정신분석학자, 성직자, 작곡가, 기업가, 예술인, 심리 치료사, 심령술사, 역술인, 자기 인식 훈련 프로그램 지도자 등.3순위 - 공간지능특징1. 그림 그리기를 잘한다.2. 시각적인 세부 묘사에 뛰어나다.3. 사물을 분해하기를 좋아한다.4. 무엇인가 세우기를 좋아한다.5. 퍼즐 놀이를 즐긴다.6. 기계적으로 숙달되어 있다.7. 이미지로 장소를 기억한다.8. 지도 해석에 뛰어나다.9. 낙서를 좋아한다.잘하는일  그림, 줄 긋기, 조각, 지도, 도형, 만화, 계획, 콜라주, 모형, 건물, 미로, 엔진, 벽화, 영화, 비디오, 사진 등.직업군  조각가, 항해사, 디자이너(인테리어, 게임, 헤어, 웹, 무대, 컴퓨터 그래픽 등의 분야), 엔지니어, 화가, 건축가, 설계사, 사진사, 파일럿, 코디네이터, 애니메이터, 공예사, 미술 교사, 탐험가, 택시 운전사, 화장품 관련 직업, 동화 작가, 요리사, 외과 의사, 치과 의사, 큐레이터, 서예가, 일러스트레이터 등.4순위 - 인간친화지능5순위 - 언어지능6순위 - 음악지능7순위 - 신체운동지능8순위 - 자연친화지능7,8번은 굉-------장히 의외네요7. 운동은 정말 많이 해봤고 남들보다 더 잘했는데 (스포츠빼고)스포츠를 안해서 그런가..ㅋㅋㅋ;;;;;;;8 .자연친화라는것은 무엇인지 모르겠네요!?평소에 길고양이를 보면 너무 마음이 아프고 힘들어서 일부러 외면하긴 합니다만ㅠㅠ..지능문제라 그런가??1. 논리수학지능은 평소에 일부러""저렇게 생각하지 말아야지"" 하고 살기때문에..너무비인간적이고 사람같지않고 기계같아서 제가 그렇다는것에정이 가지는 않았었어요^-^고등학교 2학년때 꿈이 의사,물리학자였는데 정확히 나온것같습니다!"	1
[서평] 다른 그림 찾기 - 일본 여행 힐링!힐링!! 하던 때가 엊그제 같은데그때 컬러링북이 유행하던 적이 있었죠.무늬 색칠하기도 좋지만 저는 이런 여행과 접목한 책이 좋더라고요사진으로 보면 그냥 지나치고 말 것도 자세하게 보고 느낄 수 있으니까요예전엔 48색 색연필과 함께 트러스트북스에서 나온 그리스 컬러링 여행이라는 책을 샀었는데그 책은 크기가 큼직하고 옆에 사진이 있어서 모르면 보고 따라하기도 좋아서구매를 했었고이번엔동양북스에서 받은 다른 그림 찾기 일본판!책의 구성은 간단합니다1. 일본의 지도 및 소개2. 일본 사진 (왼쪽, 오른쪽 다른 그림 찾기 포함)3. 컬러링용 밑그림 (왼쪽, 오른쪽 다른 그림 찾기 포함)2번과 3번이 번갈아가면서 나와요~밑에 사진으로 구경!일단이책은휴대성과보관성에서점수가 up!책이조그만한동화책크기에다가겉모양도딱딱한동화책커버라막들고다녀도될것같네요책을 넘기면 일본에 대한 소개와 책의 구성에 대해 설명 해놨어요기본 지식으로 읽어두면 좋겠죠이건왼쪽의사진오른쪽의사진정답 페이지사진구성은 넘겨보면 이쁘거나 화려한 애들도있고 전통적인 모습도 있고다양함을 두루 갖추어서 굿굿~!-----------------여기까진 2번 구성왼쪽오른쪽정답페이지여긴 정답페이지에도 컬러링 정답은 없네요~그냥 맘에 드는 색깔로 이쁘게 칠하면 될 듯.3번 컬러링 구성은 색칠하기 까다로운 애들도 보이긴 하지만 풍경이니 즐겁게!언젠가 일본 방사능이 가라앉으면 참 가고프네요..과연 이 생에서 가능할지.	1
처음 참석한 엠헬 벙개 후기 처음 카페 가입한 후로 너무너무 가보고 싶었던 벙개를 드디어 참여해보았습니다!보드게임 벙개였는데요가자마자 아주 짤막한 소개이후에 바로 게임을 참여했습니다다들 처음뵙는 분들이었는데 너무 재밌었습니다원래는 교회를 가야해서 금방 나왔어야했는데너무 재밌어서2차 치킨맥주까지 따라갔습니다뭘하던 유형별 특징이 조금씩 보이는 것 같아서 엠비티아이 초보인 저는 나름 굉장히 흥미롭고 재밌었네요생각보다 저희 집 근처에 사시는 분들이 조금 계셔서 집에가면서도 이것저것 얘기했는데 너무 말을 잘하세요ㅋㅋㅋㅋㅋ맑은울림님과 많은 이야기를 나누진 못했으나 ㅜㅜ진한 파란색의 느낌을 받았구요 힘든 일, 어려운 고민 등이 있을때 조언을 구하고 싶을 때 꼭대화해보고 싶은 강하고 따뜻한 인상을 받았어요 ㅎㅁㅎ킴포요님은 자주색이었구요볼수록 강렬한 기운을 받았어요! 따로 얘기를 조금 나눴는데 다음에 꼭 다시 만나서 진지하게 얘기하고 싶었습니다귀여운 동생같았지만 한편으론 예리한 느낌이 살짝 드는 흥미로운 분이셨습니다카이로스님은그냥 왠지 편했어요 ㅋㅋㅋㅋ 녹색과 파란색 사이랄까가끔씩 같이 밥먹으면서 재밌게 수다떨면 너무 좋을 것 같은 똑똑한 옆집 오빠같은 인상이었습니다제레미님은 제 주변에 있던 intj들과 너무나 달라서 인상깊었습니다 하얀색섞인 회색이었어욥웃길땐 웃기고 진지할땐 진지하실 것 같아요 ㅋㅋㅋ게임할 때 재밌었습니다 ㅋㅋㅋ피스톨님은 갠적으로 막 친해지고 싶었는데 실패한 듯 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사주를 봐주셨는데 너무 재밌었어요다음에 만나면 꼭 친해지려고 들러붙어볼 계획인데.. 부담스러우시면 계획을 살짝 바꿔서 더 들러붙어봐야지..멘톨님은 굉장히 궁금했는데 남자분이셔서 넘나 놀랐습니다여자분이신 줄 알았거든요! 왜인지는 모르겠어요 ;ㅂ;어쩌다보니 제일 대화를 많이 했는데 제가 하는 일에 있어서 정말 많이 도움이 됬고, 비슷한 분야를 하는 사람으로써 계속 연락하고 지내고 싶어요 나중에 기회되면 같이 작업도 해보고 싶네용 저랑 동갑이셨는데 빨리 친해져서 편하게 대화할 수 있는 사이가 되면 좋겠다는 생각을 했습니다생각보다 모두와 많은 대화를 하진 못한 게 조금 아쉬웠고뭔가 알 수 없이 약간 기울어진 기운? 때문인지 뭔지 모르겠지만 쑵쑵한 느낌이 있던 모임이었는데그냥 다들 사람은 맞더라구요!인터넷으로만 보던 분들을 무더기로 실제로 만난건 처음이었는데누구하나 꺼려지거나 낯선 그런 나쁜 느낌이 있는 분이 한 분도 안계셔서 또 참여하고 싶은 벙개였습니다갠적으로 선호하는 infj enfj분들이 안계셔서 좀 아쉬웠네요 ㅜㅜ ㅋㅋㅋ 다음에 또 뵈요 >ㅁ<열심히 모임 주최해주신 울림님 감사합니다(울림님 실물이 정말 예쁘세요ㅇ0ㅇ)	1
제 기질 테스트 결과 테스트는 아래 링크에서http://www.mygift.pe.kr/temperament/	0
제 남자친구가 infp인데 오래 잘 만날 수 있을까요? 저는 ESFP 이구 제 남자친구는 INFP입니다!제 남친이 정말 열번 찍어 안넘어가는 나무 없다 는 말처럼 절 오랫동안 좋아해줘서마음을 열고 남자친구를 받아줬습니다.사실은 제가 먼저 호감을 보였는데 그뒤론 남친이 더 좋아해주고 절 따라다녔어요ㅋㅋㅋ저는 남친에겐 미안하지만 남친이랑 연락은 계속하면서 다른 사람에게 호감이 있었던 적도 있었구요..;;ㅋ그러다 지금은 제가 호감보였던 사람 저에게 호감 보였던 사람 다 정리해버리구 남친만 바라보고 있습니다ㅎㅎ다른 사람들이 저에게 호감보이고 그러는걸 남친이 속으로 많이 힘들어했던거 같아서 이젠 안힘들게 해주려고 다 정리했죠!ㅎㅎ저는 한번 마음 열면 그사람밖에 안보는 스타일이지만또 가끔 권태기가 오면 다른사람을 찾아보고 싶은 마음이 막 들다 다시 돌아가고 그러는 스타일이에요..그러면서도 남친이 다른 여자들이랑은 친하게 지내지 않았으면..싶고..저 나쁘죠ㅠㅠ그래두 지금 남친을 너무너무 사랑해서 오래 좋은 사이를 유지하고 싶어요~INFP인 분들이 보시기엔 ESFP인 여자랑 잘 될 수 있다고 보시나요??저는 가치관이나 자신의 생각을 서로 얘기하는걸 좋아하는 편이에요!그리고 주변에서 어른스럽단 얘기도 많이 듣지만 또 친한사람한텐 저의 허술한 모습들을 마구 보이는 성격이에요ㅋㅋ제 남친은 남들한텐 차가운 이미지라는데 저한텐 너무나도 따뜻한 사람이에요~!!그리고 저랑 대화할땐 전혀 내향적 성향도 못 느끼겠구 말도 많아요ㅋ이사람이 I가 맞나 싶을 정도ㅋㅋ공상가적인 성향도 많은거 같고..자기 가치관도 확고한거 같아요..좀..선비스타일?ㅋㅋ근데 또 은근 일탈도 해요ㅋㅋㅋINFP인분들 그러시나요??ㅎㅎ제가 남친에게 맞춰주고 싶은데 제가 어떻게 하는게 좋을까요??예를 들면 남친이 바빠서 연락을 자주 못하는데 저는 남친이 연락 올때까지 기다리구 그러거든요~일부러 연락 안하는게 아닌거 같고 시간 나면 연락하려구 노력하는거 같아서 남친 믿고 기다리거든요ㅎㅎ이렇게 하는게 잘 하는거죠??그리고 또 궁금한게 남친이 이루고 싶은 꿈이 있는데 그게 뭔질 저한테 말을 안해주네요ㅠㅠ저는 눈치가 빨라서 대충 뭔지 짐작이 가긴 하는데..그래도 제가 짐작하는거랑 직접 말해주는 거랑은 다르자나요~원래 INFP분들은 남들한테 자기 얘기 많이 안하나요??아!!그리고 스킨쉽 진도가 좀 빠른데.....제가 좀 선을 긋는다고 상처받고 그러진 않겠죠??ㅠ	1
백답 ory 1 # 신상명세1. 닉네임*..*..*━☞ 공대생2. 이름 *..*..*━☞ 공대생3. 성별 *..*..*━☞ 남4. 생년월일 *..*..*━☞ 89년생5. 거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞ 성남6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로) *..*..*━☞ 회사원7. 특기 *..*..*━☞ 자전거, 공예, 탁구8. 취미 *..*..*━☞ 음악, 그림감상, 9. 종교 *..*..*━☞ 개신교10. 가족관계 *..*..*━☞ 어머니 형Story 2 # 성격11. MBTI 유형 *..*..*━☞ exxx  e빼곤뒤죽박쭉이에요12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 2w3과3w2와9w8 해깔리네요13. 기타 각종 유형 *..*..*━☞ 다른검사를몰라서. 14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 성취를이룰때15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 일관성없는것,가식적인것, 상대방의 눈에보이는거짓말16. 나를 가장 슬프게 하는 것 *..*..*━☞ 일용적 인간관계17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 쓸대없는 남신경, 쓸대없는책임감, 잔정많은성격, 칭찬에인색함, 칭찬에어색함18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 너바께없어19. 나의 장단점 *..*..*━☞ 장점은 대인관계가좋은편직장에선 좋은 직장동료 좋은직장후배 후배들에겐 좋은선배친구들에겐 좋은친구 나를 아는 사람이라면 형을알아 행운이다.직장에선 같이또일했으면좋겠다란 평가를 받아서 자랑질...단점은 잔정때문에 쓸대없는 인간관계에 시간낭비 돈낭비 많이해요. 금전감각은있지만, 나한태돈을쓰기보다지인들을위해써서... 돈을잘못모으네요20. 자신의 성격을 평하고 점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 100점받으려고 노력하는 0점이요.Story 3 # 가치관21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 부모에게선부끄럽지않은 자식친구에겐 쪽팔리지않는 친구연인에겐 소개하기창피하지않은 애인자식에겐 그늘이되어줄아버지후배에겐 의지가될수있는선배어디가서든 떳떳한사람이되자22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 중요하지않아요23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 사람이중요해요24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ 저또한 절발전시키는데 한계성을그어버리고싶지않아요25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 솔찍하고 가식없는사람. 26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 자기를 감추려 거짓말로 포장하는사람, 눈에보이는거짓말로 둘러대는사람27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 행복이란 쟁취하는것. 내가 현재에감사할줄알고 소소하게 나에게주어진 하루하루 기쁜일들이 조각처럼모여 행복을만든다28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 다른쪽은편견없지만이쪽은 납득이안되요사실...29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 남자여서좋지만 책임질게많다는건 불만이에요30. 결혼제도에 대한 평가 *..*..*━☞ 결혼해 가정꾸리고 자식낳고 살고싶네요Story 4 ＃ 취향31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 *..*..*━☞  밝은계열색 붉은계통의색 단색좋아하지만 갈색이나 진청색 남색은 안좋아해요32. 좋아하는 음식과 싫어하는 *..*..*━☞ 식탐이없어요...술만끊으면 살이쪽쪽빠질걸요33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞풀카본 로드진전거요34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 딱히없네요...실증잘내는성격이어서35. 주량? *..*..*━☞ 한병반36. 좋아하는 과일 *..*..*━☞ 수박, 귤 ,오랜지37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 3,7,938. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 어?그래?듣고싶은말은 너만한사람없어39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ 70-90년대팝음악좋아해요40. 애창곡 *..*..*━☞ don't cry41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞  오버더레인보우, 쿵푸팬다, 장화신은고양이, 슈렉42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 비혼후 살짝구름끼고 상쾌한바람이불어오는43. 좋아하는 계절 *..*..*━☞  봄.가을44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 허브좋아하고 동물은 보는것만좋아해요 45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞눈, 귀46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 폐를 갈아끼고싶어요. 나이드니 운동조금만해도숨차요47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞  ... 바쁘다보니걸르네요49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 빤스에 티한장48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 다방면에관심있어요의료공중보건, 주역,명리, 로고테라피, 인문, 사회, 문화처세술 , 철학 누군가에게 대화할수있고 실생활이나 가까시에서 써먹을수있는 학문은 모두알고싶어요50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 카피라이트정철시리즈 You Can Do It!!!~~ 후아...Story 5 ＃ 과거와 현재 51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 과학자 . 정치가 .예술가꿈이참많았어요52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 고등학교때 잠만보였고53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 지금은 회사서막내여서막내야... 54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 술처묵기...55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 중삼탈선의장소 노래방56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 진주,강릉 57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ 11년지기친구,학창시절 룸메이트, 학창시절 멘토분, 군시절,지금까지 연락하는 훈련소조교 나를위로해주었던 옆부대형. 다연락하고지내고 항상감사한사람들58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞어머니59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 군대행군중60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 하기보단앞으로에최선을다하는것Story 6 ＃ 미래61. 장래희망 *..*..*━☞ 한가정의 가장62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 은행에박아두고이자만 타먹고 현생활처럼 지남63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 독일64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞ 지구가멸망할때 집에서 가족들과 밥한끼를할것이다65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 조용한곳에서 여생을 마감할것이다66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 없다67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 2030년으로가서 나의미래를보고싶다68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 이사람이다싶은사람이생길때69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞아들하나딸하나70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞  어느곳에있던자신의소신을다하려노력하는사람Story 7 ＃ 사랑71. 사랑이란 *..*..*━☞ 사랑은 신뢰가구축되는과젓72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 그녀.,  잘살고있을까이시간이면 자고있으려나...몸은아프지않을까?태어는 났을까?73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 괜찮아요74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 나이드니 몸매를...75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞좋은추억을가득만들어 머리속에꽉채울것76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 그녀에게 나는필요한사람인가77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ 나의안목을탓한다78. 첫사랑에 대한 추억 *..*..*━☞ 그때너무행복해서다시돌아갈수없기에 떠올리고 추억하고싶지않아요79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 저부터가...80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 애써웃으며즐거운척하며 하루하루 재미있게해주려노려할거에요만일 제가죽는다면 애인이 슬퍼하는게 더가슴아플테니 Cheer Up!!!Story 8 ＃ 기타81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 음치82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 몸치83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ 바뻐서. ..84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 친구들과 피시방에서 게임하는정도?85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 4시간-5시간86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 많이요...87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 달빛태양빛은바라볼수없어 엄두나지만달빛은 보며 아름다움을느낄수있어요88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 올때까지89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞60090. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞  비밀91. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 학창시절 생일빵92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 지금당장죽어도...머운명이려니93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ 악!94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우, 솔로를 보는 시각 *..*..*━☞ 인연이 안생겨서.남중남고공대군대 직장도남자 또르르95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 절위해주고아껴주는사람이 근처에 적지않아. 참감사해요96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 돼지똥칠하는꿈꾸어복권샀는데 꿈은꿈이드라구요97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지) *..*..*━☞ 프라이버시요 ㅎㅎ98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 마지막 키스는 언제?  기억이안나네요..ㅇ.ㅇ 99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 친해지고싶은신분 , 소통하고싶으신분. 해치지않아요100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 해치지않아요.	1
심심해서 20문 20답 [나 알리기]1.남들과는 다른 당신만의 취미나 특기는 무엇인가요?기타, 드럼 연주를 즐긴다2.당신이10대였을 때 어떤 장래희망을 품고 있었나요?수의사가 되고 싶었다3.지금은 어떤 장래희망을 품고 있나요?미국 유학 후 교수를 하고 싶다4. 2번과3번 질문에 답이 같거나 다르다면 그 이유는 무엇인가요?수의대 진학에 실패했었다5.당신이 이루고 싶은 장기적인 미래 인생의 비전이나 목표는 무엇인가요?내가 아는 생정보학 지식과 삶의 지혜를 학생들과 나누고 싶다6.지금의 당신이 이루고 싶은 단기적인 성과나 목표는 무엇인가요?스쿠터 타고 전국 일주하기7. 지금의 당신이 이루고자 하는 바를 이루기 위해 어떤 활동을 하고 있나요?스쿠터 알아보는 중8.몇몇 사람들은 인생의 전환점이라고 할 만한 큰 사건을 경험하곤 합니다.당신에게 인생의 전환점일 될 만한 사건은 어떤 사건이었나요?군대[나의 능력과 소질은?]아래엔 총12개의 지시문이 있으며,각각의 지시문에는 여러 능력이나 소질이 쓰여 있습니다. 가장 자신 있는 역량을 앞에, 가장 자신 없는 역량을 뒤에 적어주세요. ex) 위기대처/정보수집1.위기대처,핵심파악,문제해결,정보수집,분석력분석력/문제해결2.비교하기,대조하기,조언하기,추천하기,이해하기,평가하기조언하기/평가하기3.독립성,자기 주도,결단력,긍정적 사고,전문가의식,자기 확신,성과지향,목표관리,추진력,적응력긍정적 사고/독립성4.정직성,창의력,의사결정,신속성,가르치기,솔선수범,책임감,공정성,처리하기,혁신주도,융통성가르치기/혁신주도5.연기하기,유머,인맥 만들기,비전 제시,대면 영향,갈등 해결,통솔력,타인 육성,동기부여대면 영향/비전 제시6.권한 위임,업무 조정,손익 관리,계산하기계산하기/권한 위임7.이해심,의사소통,친밀성,관계 구축,발표력,자기절제,스트레스 해결,판매하기,협상하기,설득력친밀성/스트레스 해결8.점검하기,정밀작업,손재주,연주하기,색칠하기,그림 그리기연주하기/그림그리기9.고치기,질문하기,집중력,주의력,운영하기,마무리하기,개척하기,도전하기,연구하기집중력/연구하기10.도와주기,공유하기,헌신,경청,협력,문서작성,통제하기,전략적 사고,체계화하기협력/전략적사고11.꼼꼼함,만들기,거시적 안목,시각화하기,성실성,시작하기,감수성,민감성,글쓰기성실성/꼼꼼함12.철저함,시간 관리,계획 세우기,청소하기,정리정돈,삶의 균형,체력 관리삶의 균형/철저함	1
E/I만 다른 유형의 판단기능은 어떤식으로 차이가 나나요? 예를들어 제가 INTP이면 1차기능은 Ti반면에 저랑 앞자리만 다른 ENTP는 2차가 Ti죠그리고 ISFP는 1차 Fi, ESFP는 2차가 Fi일테구요이렇듯 앞글자만 다른 유형간의 판단기능(T/F)에는 어떠한 차이가 있는지좀 알고싶네요가능한 모든 유형별로 다 알고싶은데..무리일까요ㅠㅠ	0
INFP) 사람하고 말하는 직업을 피하고 싶은 분? 그거 저고요 ㅋㅋㅋㅋ저만 어디 조용히 박혀서 일하는거 좋아하는 타입인거 아니죠??제가 서비스직이라 누구하고 말은 해야하는데 그런 순간이 올 때마다 살짝 몸이 경직된달까요 암튼 불편하더라고요.임기응변이 나름 괜찮은 편이라 잘 넘어가긴 하지만 늘 부담스러운거 같아요. 포장도 잘해서 절 잘 모르는 사람들은 저더러 외향적인 사람인거 같다는데ㅋㅋ 전 그냥 서로 민망한 순간(?)을 피하고 싶어서 외향적인 척 하는 거거든요 ㅎㅎ제가 학창시절 공부를 좀 했다면 어디 연구직이라도 했을 텐데 뭐 지금은 연구직까지 하기엔 세월이 많이 지나서.. ㅎㅎ다른 분 글 보니 말하는거 좋아하는 분도 계시길래 신기해서 적어봤습니다 ㅎㅎ	0
열등fi와 고자기능 fe 일단 fe까지는 잘 안가지만..최근에 진짜 제대로 두껑열리고 폭발할 뻔 한 적이 있어서(그..키즈카폐사건)..그리고 요즘엔 자꾸 센치해지네요 이거 열등기능 fi때문인가요?몽글몽글하다가 센치했다가 예민했다가 아주 난리네요 ㅋㅋㅋ잘 불안해하기도 하고...다른 ntj님들 및 다른 사람들 의견 듣고싶어요직접 겪었거나 주변에 본 경험 다 좋음	1
백수생활하니 n수치가다시올랐네요ㅋㅋ 어릴때보다 수치가 많이 균형화됐네요. 어릴때는 너무 극단으로나와서 mbti상담쌤이 그래프보고 한숨쉴정도였거든요. 맘고생 심하겠다면서ㅋㅋ	1
"(스카이캐슬) 차교수에 대한 생각을 여쭤보고싶어요 저는 차교수가 정말 대단한거같아요. 흙수저인데 혼자 공부해서 성공까지하고.그러면 당연히 금수저인 부인에 비해 공부의중요성을 자식들에게 알리고싶을거라고 생각해요스카이캐슬에서 유일하게 사교육 안하는 집은 차교수네집이 아닌가요?저는 여자지만,윤세아가 ""박사학위까지 땄는데 아이들 잘 키우려고 올인했다"" 는 말이 좀 슬펐던게.그럼 교수까지하면서 집에서 매일 아이들 가르치는 차교수는 ? 하는 생각이들었어요대단한 아빠란 생각 들어요. 물론 말을 본인 생각만큼 세련되고 설득적으로 하지는 못해서 반발을 늘 사는 거 같구요.지난회를 봐도.. 맞는 말이긴 하잖아요 전교생 100명에 4명만 1등급 받는데..기회라고.. 좀 세련되게 말을 못해서그렇지 맞는 말은 맞는거같아요.또한 아빠가 발언할때마다 엄마가 반대의견으로 아이들을 편으로 만드는것도.. 아빠를 무시하는 행위같아서 좋아보이지 않더라고요.웃긴건 제 남편도 같은 생각이에요저희엄마는 정반대시구요.유형에따라 받아들이는게 다른지 궁금해요"	1
역시 제 이상형도 이세상 존재하지 않을겁니다. 밑에분꺼 보고 저도 한번 써봐요ㅋㅋㅋㅋ 세상에 타협하고 살듯 이렇게 이상형이 있어도 그냥 어느정도 타협하고 만나야하는건가요??이상형은 이상형이겟죠??저는 남자입니다 여성을 말하는거에요무쌍이거나 속쌍 둥글지만 어딘가 깊고 날카로운눈.키는 상관없지만 보통 체격에 하얗고 깨끗한 피부 (갈비뼈가 보이지 않아야함..)얇은 입술, 날카로운 턱선, 광대뼈 안됨부드러운 외형이다만무표정일때는 차가워보이고 웃을때는 천사가 따로없음성숙하지만 귀여워야함..긍정적인 마인드 바탕에 생활력 강함,진취적인 마인드, 은근 승부욕있음순수함을 중요하고 소중하게 생각함겸손할줄 알고 예의바르며,뛰어난 임기응변과 재치가 있음지식보다 지혜로움산다는것에 대한 충만함손해볼줄도 아는 착함나이가 들어도 순수한 연애관주변에 유행이나 다른사람들과 비교하지 않음집착조금 있는편종종 편지나 깜짝이벤트 있는편좀비나 액션영화보다, 드라마나 로멘스 애니메이션을 좋아함자신과 상대방의 목표를 존중하고 응원할줄 알며 그안에서 사랑을 지켜가는 지혜가 있음잔소리를 하기보다, 나를 손바닥에 두고 잘 다스림.지나치지않은 정도로 건강 잘챙김쇼핑이나 번잡한곳 오래 돌아다니지 않고술자리나 밤문화를 좋아하지 않음노출이 심한복장을 하지않음책이나 새로운 정보를 알고 이야기 나누는걸 좋아함나와함께라면 어디서 무엇을 해도 믿고 두려워 하지 않고 행복하게 살아갈거라는 강한 믿음.나말고 다른남자한테는 철벽ㅋㅋㅋㅋ 진짜 저는 이상하네요..크게 따지자면 순수, 귀염, 긍정, 지혜겟네요..이런거 생각할수록 사람만나기 힘들어지는거 아닌가요 ㅠㅠㅠ	1
월요일인 어제속초해수욕장은 200명이 넘어가는 인원이 포켓몬을 즐겼고 엑스포공원은 100명이 넘어가는 인원이 즐기고 있었습니다.그렇다면 오늘은 어떨까요?바이크, 모터사이클, 원피스챙모자, 어린이, 어른, 어르신 등등 포켓몬 게임에서 볼 수 있는 다양한 캐릭터들이 현실에 튀어나온 것처럼 다양한 사람들이 다 같이 게임을 즐기는 모습에 재밌었습니다.그렇게 그런거 하러 속초가냐며 저를 욕하던 친구는 지금 저랑 1박을 하고 다시 포켓몬을 잡으러 갈 예정입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포켓몬go 넘나 위험한 것	1
자신이 없는 이들을 위해서... 나를 알기 전에는 내 무의식에 휘둘렸고나를 알고 싶을 때에는 어떤 이론에 내 모습을 맞춰갔다.하지만 나를 알고 난 후에는 내 무의식의 불안정함을 이해해주기 위해 노력하기 시작했고나를 알고 싶을 때에는 이미 지나간 일에서 내가 정한 선택을 바라봤다.이미 지나온 것들이 무의미하다면그것은 자기 자신을 바라볼 수 없다는 것이다.지나온 흔적이 고스란히 남아 내가 됐다.다시 되찾고 싶은 것,잊어버리고 싶은 것,잊혀진 것,그 외의 수많은것이 나를 이루는 무언가였다.무의식은 깊고 깊은 늪이라 이해할 수 없기에 끝없이 탐구해야만 하는 블랙홀이며,나를 지루하지 않게 만들어주는 끝없는 보물의 창고다.그렇게 나를 이해하면서내게 맞는 이론을 찾아서 나를 인정하고 그 이론을 넘어서야 한다.이론은 정해진 틀이다.당신들은 단순히 OOOO가 아니라변화하고 가치를 만들어낼 수 있는 한 사람의 인간이다.만약 당신의 가치를 모르겠다면 자신이 어떤 틀에 갖혀서 지내는지부터 이해하는 것.그첫걸음이 당신을 바뀌게 할 것이다.	1
제가 느낄 때는 가식적인 INFP 친구가 있는데,내향적인 성향이 있지만묘하게 많이 섞여서겉으로 봤을 때는 굉장히 활발하게 느껴집니다.처음만나는 사람들과도 곧잘 이야기하고 (성향대로 파악을 잘 하니까)워낙 여우처럼 사람을 요리를 잘 한다고 해야될까요?그래서 처음에 만나면 대부분의 사람들이 그 친구에게 굉장한 매력을 느낍니다. 겉으로 보일 때는 말도 많고, 웃기고 하니까분위기 메이커 역할, 주도를 잘할 것 같은 리더형으로 보이기도 합니다.인프피 특성상배려도 잘 해주고, 그 사람이 좋아할 것 같은 행동을 잘 한다고 느낍니다그래서 사람들이잘 받아주고 유쾌하니까 먼저 연락해서 만나자고 합니다.그래서 그 친구도 사람들이 싫은건 아니니까 만나기는 합니다만,그 때 신기한게 굉장히 관계에서 수동적인 형태를 보입니다.자기가 한 행동만큼그렇게 관심을 가는 것처럼 보이지 않아요.컨셉을 잘못잡았다고 해야할까요?ㅎㅎㅎㅎ사람들은 그 친구의 나이스하고 밝은 모습에 매력을 느껴서 얼굴보고 만나자고 하는데, 쉽사리 만나자고 하면 만나기는 하지만예민한 제가 느꼈을 때사람을 만나러 갈 때 약간의 의무감(?) 느낌이 있습니다. ㅎㅎ그러니 사람들이 그 친구에게 기대하는 모습과 달라서 실망하는 것 같아요.가깝지만아주 먼 느낌이 들고,자기가 잘 하는 것과 못하는 것의 한계를 아주 잘 알고오버페이스를 하지 않습니다.그래서 에너지 충만해보이는데, 일하는거보면 어떤 면에서 철저히 개인주의적 성향이 드러납니다. 위에서 열거했듯이 리더형처럼 보이지만전혀 리더형도 아니고, 그렇다고 믿을만하게 서포터를 해주는 형도 아니고 그 안에서 자기만의 룰을 가지고 활동하는 아이라서일 할 때 신뢰감은 전혀 없습니다.하지만, 쉽게 그 공동체에 빠지거나 하지는 않고가장 오래 남아있는 캐릭터이기도 합니다.ㅋㅋㅋ뭐든지 제가 생각하는 예상과 전혀 들어맞지 않는 친구입니다. ㅠㅠ겉으로는 밝고 에너지도 넘치고 긍정적인데가만보면 어딜 나가지를 않습니다.게임하거나 집에서 티비를 볼 때 가장 안정감을 느낍니다.그리고아주 친한 친구는 소수에 불과합니다.저는 워낙 깊은 관계도 많고깊은 관계를 좋아하기때문에그 친구를 아주 베프라고 생각하지 않는데,이 친구는저를 베프라고 생각합니다.근데 웃긴게, 베프라고 하면서만나서 같이 있을 때는 친하게 느껴지는데그 친구와 헤어져있는 상태에는아주 멀리 느껴집니다.그래서 저는 이해가 안가요. 그 친구는 저를 진심으로 베프로 생각하고 있다는게.. 언행불일치같다는 느낌이 듭니다.고마운 점이 있다면,나라는 사람을 고치려고 하지않고(고칠 수 있는 부분을 앎에도)있는 그대로 인정해주는 모습이 멋지고 고맙다고 생각합니다.그리고 일단 회피형이 맞구요.자존감이 그래도 높은 편인것 같아요.근데 반면에자기 이야기를 깊게 안합니다.자기 상황에 대한 감정 이야기를 짧게 그리고 흐리멍텅하게이야기하는 편입니다.그래서 그 친구를 잘아는 사람들은자존심이 쎄다고도 많이 이야기합니다.힘들 때는 저를 찾기는 하는데,그렇게 전화를 하면 대충 이야기를 하긴 하지만어물어물 거리다 다른 주제로 넘어가는 경우가 너무 많아서항상 대화할 때 줄다리기를 하는 기분이 들어요.....B와 C 사이의 어딘가..ㅋ저는 앞에 내향만 달라서 아주 비슷한 구석이 많을것이라고 생각했는데, 시간이 지나고 그 친구와 오랜시간을 함께 보내면 보낼 수록내 주변에서 가장 예측 불가능하고 단정지을 수 없는 친구 1위입니다.저는 색이 확실해질 때 안정감을 느끼는 편인데,그 친구가 워낙 색이 다양하다보니까오히려 그 친구와 있으면 예전에는 편안했지만,지금은 조금 가식적인 그 친구의 모습을 보면 조금 힘들다고 느껴져요...그리구 본인도 자기가 군대가서 느꼈는데자기의 가식적인 모습에정말 너무 충격을 받아서 고민을 했다는 이야기도 들었습니다.지도 가식적인거 다 앎.ㅋㅋㅋㅋㅋ아직도 할 말이 너무 많은데 길어질까봐.ㅎㅎㅎ다음기회에 또 이야기해볼게용.ㅎㅎㅎㅎ	1
이 조합은 왠지 참새가 저한테 간 떼먹힐 것 같은데욬ㅋㅋㅌㅌㅌㅋㅋ	1
제가 만든 웹툰 스토리입니다. 조언 부탁. 다음주부터 회사에서 그리게될 웹툰 스토리입니다.	1
깨닫는게 좋아요 보통 그러더라구요.20대 중반으로 넘어가면 인성의 틀이 고정되어져서왠만해선 안변한다더라구요헉...큰일인데..저같이 단점이 많은 인간은...ㅡㅡ;;하하하. 하지만 글쎄요...만약 그렇다면 인간이 이렇게 장족의 발전이 있을까 해요책을 통해서든 사람을 만나서든 힘든 뭔가를 넘어서든어쨋든 제 틀을 깨는거자나요.그 과정이 재밌어요가끔...힘들지만;;,	1
따뜻한 봄도 오겠지요	0
좌뇌 우뇌 테스트 저는 보통 좌뇌 우세 중뇌형 나오는데, 이 테스트는 우뇌형으로 나오네요~ ㅎㅎ아래 링크를 클릭하시면 되고 문제 풀다가 실수하셔도 빠른 시간 내에 그냥 넘어가셔야 됩니다. ^^http://ko.brainsidetest.com/	1
당신의 선택은 전 삽겹살 ㅎㅎ밥에 삼겹살에 구운김치에 보글보글된장찌개에소주 캬(?)	0
저도 에니어그램 정확히 검사하고 닉넴 옆에 달고싶어요ㅋㅋㅋ 사이트들마다 질문들이 비슷한듯 달라서 다해봤는데 다 다르게 나와서 뭘 달아야될지 모르겠네요ㅋㅋㅠㅠ MBTI는 한결같이 ISFP인데(._.)그나마 온라인중에서 정확한 사이트 없을까요?특히 날개유형..?은 더 애매하더라구요 허허	0
마음만은 17세를 벗어날수 없는 30남 INTP의 20문 20답. [나 알리기]1.남들과는 다른 당신만의 취미나 특기는 무엇인가요?통찰력에 자신이 있습니다. 상황을 보고 빠르게 본질을 분석해내고, 그에 대한 개선/해결책도 찾아요.2.당신이10대였을 때 어떤 장래희망을 품고 있었나요?10대에는 공학도를 품고 있었어요.3.지금은 어떤 장래희망을 품고 있나요?1인분 하는, 실수하지 않는 의사.4. 2번과3번 질문에 답이 같거나 다르다면 그 이유는 무엇인가요?말하자면 너무 긴데. 스스로의 실력을 깨닫고 그걸 활용하는 과정, 그리고 실제로 내가 가진 부족함을 깨닫고 절망하는 과정 등등..5.당신이 이루고 싶은 장기적인 미래 인생의 비전이나 목표는 무엇인가요?이타적인 사람. 먼저 내가 살 길을 확실히 하고, 그 다음 남에게 도움이 되고싶어요.6.지금의 당신이 이루고 싶은 단기적인 성과나 목표는 무엇인가요?나이가 30이 되었는데 아직 결혼을 생각하고싶은 상대가 없어요. 운명의 상대를 만날수 있었으면.7. 지금의 당신이 이루고자 하는 바를 이루기 위해 어떤 활동을 하고 있나요?생각 뿐이지 활동을 특별히 할 정도로 적극적인 성격은 못 되요.8.몇몇 사람들은 인생의 전환점이라고 할 만한 큰 사건을 경험하곤 합니다.당신에게 인생의 전환점일 될 만한 사건은 어떤 사건이었나요?08년 수능 후 재수, 09년 수능, 첫 연애.[나의 능력과 소질은?]아래엔 총12개의 지시문이 있으며,각각의 지시문에는 여러 능력이나 소질이 쓰여 있습니다. 가장 자신 있는 역량을 앞에, 가장 자신 없는 역량을 뒤에 적어주세요. ex) 위기대처/정보수집1.위기대처,핵심파악,문제해결,정보수집,분석력문제해결 / 정보수집2.비교하기,대조하기,조언하기,추천하기,이해하기,평가하기평가하기/조언하기3.독립성,자기 주도,결단력,긍정적 사고,전문가의식,자기 확신,성과지향,목표관리,추진력,적응력자기 확신/추진력4.정직성,창의력,의사결정,신속성,가르치기,솔선수범,책임감,공정성,처리하기,혁신주도,융통성책임감/융통성5.연기하기,유머,인맥 만들기,비전 제시,대면 영향,갈등 해결,통솔력,타인 육성,동기부여비전 제시/인맥 만들기6.권한 위임,업무 조정,손익 관리,계산하기손익 관리/권한 위임7.이해심,의사소통,친밀성,관계 구축,발표력,자기절제,스트레스 해결,판매하기,협상하기,설득력스트레스 해결/관계 구축8.점검하기,정밀작업,손재주,연주하기,색칠하기,그림 그리기점검하기/그림 그리기9.고치기,질문하기,집중력,주의력,운영하기,마무리하기,개척하기,도전하기,연구하기연구하기/질문하기10.도와주기,공유하기,헌신,경청,협력,문서작성,통제하기,전략적 사고,체계화하기전략적 사고/협력11.꼼꼼함,만들기,거시적 안목,시각화하기,성실성,시작하기,감수성,민감성,글쓰기성실성/꼼꼼함12.철저함,시간 관리,계획 세우기,청소하기,정리정돈,삶의 균형,체력 관리체력 관리/정리정돈	0
이미테이션 게임 보신분 !! 앨런튜링? 주인공으로 나오는데 약간 광기 있는 천재 컴퓨터 과학자로 나오거든요 . 2차 세계대전 보이지 않는 전쟁영웅.. 해독기 도 설계해서 만들었죠... intp  카페 글 올린것중에 앨런튜링이 intp  스럽다더군요 영화랑 매칭해보면서 저게 intp 의 모습인가 싶기도 하고.. 한편으로는 매우 유능하면서 요즘 새로나온 뇌섹남 ? 에 어울리는것 같더군요 ㅎㅎㅎㅎ 혹시 보신분 유형 어떻게 추정되시던 가요??   만약 .. 맞다면 intp 분들 사는모습 사고방식..등   ...괴짜 천재과학자 앨런튜링..과 매칭되면서 intp  들이 갑자기 멋있네요 ㅋㅋㅋ....	1
ne 우리딸이 책에 몰입하는건 딸아이 표현에 의하면책에 몰입=책에 멍때림이라고 하던데 다른 n님들도 공감하시나요?	1
본인 직업/전공에 만족하시나요? 어렸을 적부터 꿈이 뭔가 꾸미고 창작하는 계열이긴 했는데 현실적으로 그게 불가능해서..경영학과 오고 취준하면서 가끔 현타가 오네요.제가 스스로를 창의적인 사람이라고 여겼던 순간이얼마나 오래 전인지 기억도 잘 안나네요.마케팅이나 홍보같은게 아니라 회계분야여서 ㅋㅋㅋ..전문적인 지식을 쌓는 일은 좋지만저의 아이디어를 만들고 (혼자만 만족했지만 ㅋㅋ) 그걸 특별하게 여겼던 학창시절을 생각하면 씁쓸해져요.여러분은 현재 직업이나 전공에 만족하시나요?	0
같은 유형끼리 비슷하게 나오려나요? 의사소통 유형 뭐 나오세요? 저는 A.D친교형 나오네요!ㅋㅋㅋ	1
이 카페의 장점은 배경음악이 없다는 겁니다. 듣고있던 음악이랑 안 엉켜서 좋아요.	0
SFJ들이여 일어나라! 현실에서 열심히 사는 SFJ들이여..ㅠㅠ응답하라 칙칙!SFJ분들은 애니어 유형 뭐에요? 다들?ㅋㅋ	1
불안-스트레스-우울증 테스트 결과,, 음 생각보다 수치가 너무 낮네요(?)저는 그냥 피로만 한 사람인가 봅니다 ,,,	1
"학생소리 들으니 기분 좋네요~ ㅎㅎㅎ 정류장 앞에서 "" 학생~ 미안한데 불 좀 빌릴 수 있나? ""아직까지 학생 소릴 듣는다는게 기분이 마냥 좋네요.ㅎㅎ히힛 ㅋㅋㅋ근데 다시 생각해보니 기분은 좀 언짢긴 하네요... 흠... 학생인데 담배 좀 맛깔나게 잘필거 같이 보엿나?...나이만 거꾸로 먹엇으면 좋겠어요.2년 정도만 이라두...군대 재입대라는더러운 조건의담보로는 빼구...."	1
INFP의 모순된 사고... 사람이 많은 곳에 가면 혼자 있고 싶습니다...혼자만 있다 보면 사람들과 만나고 싶습니다....뭐지?! 이건 대체...?	0
T분들께 감사드립니다. 이세상에 있는 T분들하고,엠헬 여러분께 감사드립니다.이런 엠헬 이라는 신세계가. 일상에 도움이 되어집니다.이런 엠비티아이라는 신세계를 알 게. 되어 진심으로 영광 스럽습니다.	0
"저도 이상형 쓸래요 :0 1. 존중= 서로의 성격, 가치관 등 ""아 너무 안 맞는다ㅠㅠ""라고 생각하기보단 ""그럴 수 있지, 맞춰가자"" 라고 하는 쪽. 저는 상대랑 정말정말 안 맞아도 존중하고 이해가 되면 상관이 없어요.2. 당연하게 생각하지 않는 것= 모든것을요. 친구나 애인이나, 가까운 사람의 존재를 당연하게 생각하지 않는거요. 세상에 당연한 건 없으니까.3. 외모 / 키= 외모는 상관없어요. 키도 상관없구요. 작으면 작은대로 귀엽고, 크면 큰대로 좋고, 같은 키면 같은 높이에서 서로를 바라본다는게 행복할 것 같네요:-)어...이거 밖에 없네요 :0"	0
나만빼고 다 행복해보여요 사람마다 다 고민이있는거아는데지금은 제가제일 처량한거같네요...학창시절내내 억눌리고억눌려서 겨우 사범대왔더니 저올때까지만해도많이뽑아서 임용 100퍼였는데이젠 많이안뽑아서 지난 20년의 노력이 물거품이되버린느낌...이제 삼수째인데 전공빼곤 아는것도없고나이는 들어가고 왜이러고사나싶어서 길가다가도 눈물이 주룩주룩...죽기아니면 까무러치기다싶어서 이번년에 다시없을 공부를 해보자싶어 1년동안책도 다옮겨쓰고 지난 백일동안은 제정신이아니게 달렸는데머릿속엔 뭐가남았는지 기억도잘안나고시험은 이제 한달좀 더남았는데 확신에찼다가도 다시 우울해지고참 ㅋㅋㅋ 저자신도 이해가안되네요인간관계 다끊어진지오래고연애는 꿈도안꾸고용돈받아사는 저자신이 참 싫네요저만 힘든거아니겠죠?갑자기 우울터지는데 주변에 하소연할데도없고 약한모습보이기도싫고엠헬에 글이라도 쓰면 나아지려나싶어쓰는데쓰다보니 이것도 처량하네요...그래도 힘내야겠죠? 힘든분들 모두 화이팅해요 화이팅	0
남자 NF들의 공통점... 한가지 씩은 운동을 꼭 하고 있다!운동을 좋아하더라구요. 항상 자전거 같이 타는 동생이 있는데 INFJ 이고... 친척 동생도 ENFP... 주짓수 좋아하고.... 전 자전거 타기에 미쳐있고....주위 ENTP 친구 3명 있는데 운동은 하되 자기 건강을 위한거지 즐기진 않더라구요.ㅎ 뭔가 합당한 이유로 인해 하는듯한 느낌? ㅎ저는 그냥 타는게 좋아서 경치도 보고 사진도 찍고... 자신만의 즐거운 공간에서 노는 듯한 느낌인데 말이죠.ㅎENFJ 남촌이두 복싱하는거 같고...또 운동을 하면 들쑥날쑥한 감정 컨트롤로 어느정도 통제가 잘되서 NF 들에게는 꼭 필요한 수단인거 같아요.	1
유형 특성은 아닌지 모르겠지만.. 사랑이 늘 과한 것 같아요제 스스로 느끼기에..기본적으로 모성애가 강하고, 먼저 사람의 아름다움을 발견해서 사랑에 빠지고,그리고 완전한 감정 이입까지 때로 일어나는데...제 사랑을 상대는 알아채지조차 못하거나 믿지 못하거나 부담스러워하는 경험을 몇 번 하고 나니,사랑 표현의 방식이 잘못 되었나,마음이 너무 앞섰나 이런 생각이 드네요..ㅜㅜ(물론 경험 부족도 있겠지만요..)사랑은 상대가 받아들일 수 있고,이해할 수 있는 방식으로 해야 하는 거겠지요?그래도 제 마음 그대로다 표현해도 되었으면좋겠어요,한 번쯤은요...	0
entj애인과의 달콤했던 부분 서러웠던 부분 entj애인 완전 츤데레예요. 어떨때는 사자로 보이는데 어떨때는 야옹이처럼 보여요. 첨에 그게 츤츤거리는건줄 모르고 많이 서러웠어요. 예로 들면 제 나이를 일부러 기억하고있는데 틀리게 말하고 저는 너무 서러웠죠.(기실 생일까지 기억하고있음) 그럼 생일도 생각안나겠네요? 하니 당연하지. 대답하고는 의심 쩔게 너 니생일 기억해달라 강요하는거야? 하고 더 서럽게 했었죠. 암튼 초기엔 의심도 쩔었음. 예전에 얕고 짧은 연애를 많이 해봐서 초기에는 별거아닌일 때문에 그만하자하고 저에대한 오해때문에도 그만하자고 했었어요. 저는 원인을 따지고 오해라면 오해풀고 맞출수 있는부분은 맞춰줬었죠. 쉽게 그만하자 하는 버릇은 점점 고쳐졌죠~지금은 아예 안함. entj의 애교 완전 사랑스럽죠. 컹~끙~오노!ㅜㅜ...큭!낑~마니~ 'I miss you'무슨뜻인지 알아요? 증오한다? 헐~보고싶다 에요 'I love you'도 무슨뜻인지 모르겠네요? ㅇㅇ 몰라 ㅋㅋ 이런식으로 애교~제가 어느날 애인이랑 크게 싸운후 화해하고 전에 봤던 스위스챔프 커플링으로 하자던 약속 생각나서 얼른 선물해주기로 했다고 하더니 또 의심쩔게 '그걸 선물하면 무슨요구 할거니?'해서 또 서러웠죠. '어차피 잡으려면 도망갈거잖아요. 무슨요구도 없어요.'하면서도 커플링으로 스위스챔프 두개 샀고 하나는 제가 간직하고 하나는 애인분에게 선물했는데 완전 기뻐하더라고요. 그리고 저도 갖고있다는 사실을 알고는 수줍어하면서 행복하다고 했죠~제가 생리증후군때문에 생리전, 생리할때마다 많이 우울한데 애인이 저의 기분변화를 알고계셨어요. 어느날 생리끝나고 얘기나누는데 갑자기 '너 생리 끝났지?' 하더라고요. 저는 사실대로 대답했더니 '어쩐지 밝아진거 같더라니' 하더라고요. 그리고 제게 선물 준비했다고 말했어요. 애인분은 여자한테 돈써본적 없다고 말한적 있었어요. 전 완전 기뻤죠. 저도 그에게 특별한 존재라서. 이제야 발견했는데 제게 더이상 의심 안하더라고요. 그만하자라는 말도 더이상 안하고. 제가 가끔 방치플레이 하는데 애인분이 불안해서 '내가 뭘 잘못했니? 미안...'하거나 생리주기때는 '아직도 마니 아퍼? 살아는 있지?' 자살할까봐 별걱정도 다하고 ㅋㅋ~그리고는 달라붙어요~애니메이션한테 관심없는데 제가 좋아하길레 애니메이션에 관해 얘기도 해주고~딱 고양이 같아요~주인님이 잘해줄때 반응 별로 없는데 버려진 기분들면 착착 달라붙어요~가끔 '돈 마니 벌어' 라고 무슨의미인지 모르는 말을 하는데 애인분은 제가 빨리 독립해서 하루종일 같이있기를 원했었는거였어요. 어느날 밤 애인분을 생각하면서 설레이고 있는데 갑자기 톡 왔어요. '돈 마니 벌어'. 갑자기 깨달았죠. 그게 돌려서 하는 고백이었다는것을. 음. 두서없이 생각나는데로 적었어요. 처음에는 서러웠던 부분이 좀 많았는데 시간이 가면갈수록 서러웠던 부분(의심과 쉽게 그만하자는 나쁜버릇)이 사라지고 달콤함이 다가왔죠. 들고양이를 주워와서 집고양이로 다루는 느낌? 첨에는 의심하고 경계하더니 어느세 그 고양이가 가끔 꾹꾹이도 제게 하고 골골송도 불러주는 기분?그리고 전에 entj && intp 공통점 차이점 라는 글을 올렸잖아요. 여기서 또 몇가지 추가할게요~공통점: 서로 상대방 귀여워한다. 차이점: entj는 연애할때 애교 많다. intp는 연애할때 무뚝뚝하다.	0
저는 이렇게살고싶었어요 조수미처럼?ㅋㅋㅋ하고싶은 음악하면서 돈도벌고 세계를 돌며 공연을 하잖아요~~제꿈이였죠정식검사한게 얼마안되거든요어쩐지 내꿈이 그래서 그랬구나 싶었어요 ㅋㅋㅋ어쩜 딱~~~^^어릴때 피아노를 쭉 배우고 음악을계속했으면 뭔가했을텐데..가세가 기울어 예체능쪽을 계속할수없었네요아쉬울따름이죠 ㅎㅎ다른분들은 어떻게 살고싶으셨나요?	1
NTJ의 매력은? NTJ는 어떤 매력을 발산할 수 있을까요? ㅎㅎ	1
[6. 24] 앞가마님 벙개 및 주말 후기 *브금주의* 6. 24 토요일 날씨 비옴오전 5시 45분 기상태권도 훈련 가는날이였음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ끼에에에엥 좀비모드로 인나서 출근...빡시게 3시간 뛰고 오후 1시..앞가마님 벙개에 참석을 위해 겁나 달림일산 -> 용인 -> 수원 -> 홍대 원래는 6시정도 도착예정이였으나, 일산에서 용인올때 차겁나막힘;9시 30분 홍대 노래방 도착 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오니까 바로 백승훈님하고 눈썹달님 집에감 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 힝그리고 고쓰님도 집에감 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그리고 늑대님도 집에감 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 슬 프 도 다 (다음에 일찍올게요 !)그 후 11시 경, 체리내 와서 데리러감.그 후 자리를 옮기고 맥주와 소주와 안주를 먹으면서 2시 정도까지 이야기를함유리나비님이 떠남 .... 잘가욧2시 30분 경 해산 !일단 너무 늦게온바람에 인사도 제대로 못하고 헤어지신분들도 계셔서조금 서운했음 힝 다음엔 좀 더 대화해보도록 노력할게요6. 25 일요일 날씨 소나기옴에니어그램카페평소에 여친님께서 가고싶다고 했던 에니어그램 카페를 갔습니닷!입구부터 겁나 샤랄라해서 조금 기분 좋았음 !(사실 찾아오느라 이빨 다 빠질뻔)답은 이미 정해져있지만.. 우리는 모르는척 검사해봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기본검사 + 수정과 해서 각각 2만원; 뀨.....검사 시작 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거기선생님이랑 내가 7번이냐 8번이냐 가지고 엄청나게 논쟁함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 : 나 는 무 조 건 8 번 이 다 !선생님 : 8 번 은 그 렇 게 까 불 지 않 아 !나 : 빼 애애애액 나 는 8 번 이 얏 !선생님 : 8번 은 그 렇 게 때 쓰 지 않 아 !결론 - 여친님은 3번 나는 7번나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고구려아버지께서 그러셨지.. 고기를 구울땐 고기가 끊어지면 안됀다고...- 고기굽기 장인 아버님 왈 -고기집와서 스노우충 등장 !이번주말도 시간이 엄청나게 빨리갔습니다....항상 여친님이랑 만날땐 너무좋은데, 헤어질때가 너무 서운합니다.. 힝평일날 둘다 너무나 바빠서 주말에만 보는데 볼때마다 더 좋아지는거 같습니다 헿여친님이랑 거의 행군급으로 걸었는데 여친님이 힘든기색없이 따라와준거에 너무나 감사하고,오히려 내가 피곤하고 힘들까봐 걱정해줘서 정말 고마워요 !에니어선생님이 알려준 모범답안 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잘 활용해서 이쁜사랑해나가욧 !다음 정모때 다시 뵙겠습니다 뀨	1
유튜브공유)2화 드라마 최고의이혼 인물 MBTI 및 에니어그램 유형 분석 두번째편으로는 드라마 최고의이혼 인물 MBTI 및 에니어그램 유형 분석입니다.(주연 조석무와 강휘루의 유형과 역동을 분석해보았습니다)하다보니 2시간이나되네요 다소길어졋습니다ㅠ.. 즐감부탁드려요~	0
사람들은.. 사람들은 자기 자신에 대해 얼마나 잘 알고 있을까?혹은 잘 알고 있다고 말하는 사람들은 그렇게 알고 있는 자신이 정말 맞는걸까?나 라는 것 표현 하자면 성격이라는 것 (물론 성격이 나 자신은 아님)태어나면서 가지는 천성 부모님에 의해 생기는 유전 환경에 의한 적응을 위한 페르소나(가면)과연 성격이란 뭘까?만들어진걸까 만들어지는걸까 물론 대다수의 성격유형이론에선 천성이론으로 해석하고 있다그럼 그 천성을 알고 건강하게 사는 사람은 얼마나 될까?...그게 과연 진짜 건강한걸까? 건강한척하는 걸까?살면서 강한의문이든다..(과연) 성격코칭을 하고 있지만 솔직한 나의 이러한 의문은 숨길수가 없다 나는 진화하고 있기에...(성격코칭을 한다는 사람이 이런 말안되는 의문을 가지냐고 하겠지만 그냥 나의 순수한 의문일뿐이지 바보같은 의문은 아님으로 오해는 안하셨으면 좋겠다 나는 생각하는 동물이니까..)전문가든 전문가비스무리한 사람이든 계속 생각하고 공부하는거지 고인물 사물은 아니다 고인물은 썩고 그냥 사물은 녹슬거나 낡아 버려질 수도 있다 사물도 살펴줘야한다 동식물이 아니어도..하물며 난 사람이란동물인데...그냥 오늘은 이런 생각이 든다.....	0
★정모 및 벙개 관련 투표★ 토, 일 중 어느날이 더 편하신가요? 안녕하세요?^^ 엠헬 부매니저 카가입니다.어제 즐거운 성탄절 보내셨나요?ㅎㅎ 매년 찾아오는 성탄이지만 참 매년마다느낌이 색다른 것 같아요...그리고 이제 곧 있으면 연말이 다가오네요~ 다가오는 2014년을 위해 생각하고있는 것이 많은 1인입니다^_^생각하고 있는 것 중 하나는 엠헬 회원분들은 정모나 벙개가 개최되면 토요일과일요일 중 어느날짜가 더 편하신가에 대한 것입니다.그래서 이 부분에 대한 투표를 진행해볼까 합니다^^많은 참여 부탁드립니다^_^	0
웹툰 여중생a 등장인물 미래, 재희, 백합, 태양 등등 어떤 유형일까욥	1
어린아이 같이, 오늘 새로 태어난 것처럼 세상을 보면새삼스레 세상이 얼마나 신기하고 재밌는지 몰라요. @w@)* ..♩ ~♬	0
[ISTJ, ISFJ] SI주기능과 NE열등기능, 스트레스원 에너지원 ■ 주기능 내향적 감각형(Si)의 중요한 특징 내향적 감각형(Si)들은 전형적으로 그들의 가장 선호하는 인식기능(Si)을 내부세계로 사용하면서 정보와 경험을 처리하고, 그것에 대해 반추한다. 그 결과로 그들은 다음과 같은 경향을 보인다.  1. 감각에 근거한 증거와, 과거, 현재의 경험을 신뢰한다.  2. 감각적 경험을 넘어서는 변화에 불편함을 느낀다.  3. 사실에 부주의하거나, 세부사항에 대해 적당히 얼버무리는 사람을 불신한다.  4. 조심스럽고 정돈된 태도로 사실과 세부사항에 주의한다.  5. 철저하고 세심하게 책임을 완수한다.  6. 전통과 유서 깊은 제도를 존중한다.  7. 현실에 든든히 기초하고 있으며, 신뢰 있게 보인다.  8. 능률이나 비용의 효율성을 확보하기 위해 완벽하게 현존하는 기술을 즐긴다.■ 내향적 감각형(Si)의 에너지원과 스트레스원 1) 에너지원  - 목표를 달성하기 위해 사실과 세부사항을 조직화 하기  - 다른 과업이나 프로젝트로 이동하기 전에 결론을 맺기  - 방해받지 않는 조용한 업무공간  - 분명하고 안정적인 구조나 절차, 기대치  - 그들의 기준에 맞춰 수행하기에 적절한 시간과 지원  - 업무 일정을 통제하기 2) 스트레스원  - 마감일  - 그들의 업무에 질적인 영향을 미치는 타인들의 무능과 너저분함  - 합당한 근거 없이 뭔가를 바꾸자는 요청, 갑작스런 변화를 다루는 것  - 비효과적이고 비능률적인 방법으로 하기를 요청받는 것  - 브레인스톰이나 상상력의 산물을 촉진하라는 요청을 받는 것■ 외향적 직관(Ne)의 주기능과 열등기능일 때의 표현 1) ENTP와 ENFP의 주기능으로써 외향직관(Ne)  - 감각적 자료에 대한 편안한 무관심  - 유연성, 적응성, 위험감수  - 미래가능성에 대한 낙천성 2) ISTJ와 ISFJ의 열등기능으로써 외향직관(Ne)  - 사실과 세부사항에 관한 통제의 상실  - 충동성  - 비극적이 됨■ 내향적 감각형(Si)의 만성적 스트레스에 사로잡혔을 때의 반응과 그 치료법 1) 만성적 스트레스에 사로잡혔을 때의 반응  - 광범위한 부정적 경향과 비관주의  - 타인의 요청에 고분고분하기, 회피하기 또는 저항하기 사이의 선택  - 타인을 비난하고 비웃기  - 효율성과 생산성의 감소  - 불면의 밤, 문제에 대한 강박적 사고  - 그만두기, 장기간 일하지 않기, 그 후에 우울해짐 2) 벗어나기 위한 자원과 치료법  - 벗어나기, 유쾌한 감각적 환경 속에서 홀로 시간보내기  - 능력, 가치, 이전의 긍정적인 성과에 대한 구체적이고 세밀한 검토  - 타인의 조언이나 도움을 받지 않기  - 소규모 계획을 조직하고 성취하기  - 우선순위에 대한 도움받기  - 요구되는 목표를 성취한 것에 대해 타인의 구체적 지지를 받기■ 내향적 감각형(Si)의 열등기능 (ISTJ, ISFJ) 1) 열등기능에 대한 계기  - 실제에 관한 논란  - 미지의 어떤 것  - 그들 고유한 유형의 과잉사용 2) 열등기능에 사로잡히는 경험의 형태  - 사실과 세부사항에 대한 통제의 상실  - 충동성  - 비극적이 됨 3) 균형회복의 방법  - 바닥을 칠 때까지 표현해내는 것  - 타인에게 진지하게 받아들여지는 것  - 과도한 세부사항에 대해 도움 받음 4) 새로운 통찰  - 폭넓은 관점  - 분명해진 가치  - 관계에서의 유연성	1
인티제의 흔한 셀카 . 얼굴은 비공개	0
이 노래 정말 추천합니다 https://youtu.be/esJQ-Y_KuKk잔잔하고 멜로디 예쁜 발라드 좋아하시면 들어보세요!	0
오랜만에 내가 쓴 글을 찾아보았습니다. 처음 mbti에 관심을 가지고 신났던 ㅋㅋㅋ 자그마치 5년 전의 내 모습이 들어있더군욤글을 쓰거나 댓을 달지는 않았지만 이런저런 고민이 있을 때 한번씩 들어와서 각자의 서로 다른 일로 애쓰는 사람들을 보면 위로가 되곤 했는데, 이번에는 스스로의 모습에서 위로를 받았네요.ㅋㅋ가끔 내가 좁고 얕고 도무지 나아지지 않는다고 생각한 적이 있었는데 확실히 뭔가 바뀌기는 했네요 ㅋㅋㅋㅋ그래도 동시에 저의 근본적인 고민은 그때나 지금이나 다름없음을 보았습니다..ㅋㅋ 그것은 바로 사람인데예전엔 '모든 사람과 친해지고 싶은데 왜 묘하게 안되는고징? ㅇㅅㅇ' 였다면...ㅋ지금은 '아! 내 노력으로 내 방식으로 가까워질 수 없는 사람이 있구나. 내 신뢰와 애정도 배신당하는 순간이 오긴 하는구나...'이런 좀 슬픈 깨달음.... (그래서 좋아하는 운동 하다가도 기분이 너무 우울해서 뛰쳐나왔는데... 예전글보고 좀 괜찮아졌네욬)5년전의 내가 모르던 것을 지금 알고 있으니, 지금 갖는 의문도 5년 뒤엔 조금이라도 해결되겠죠? ㅋㅋㅋ5년뒤에 이거보고 힐링하라고... 글남깁니당ㅎ	1
이 글을 보고 떠오르는 유형이 뭔가요?(mbti, 에니어) 나의내면은 바다로 이루어져있는데아주 어릴때부터 그 바다엔 수시로소용돌이가 쳤다.그럴때마다나는 뜨거운 화염에 타오르기도하고차가운 바다로 내리꼿히기도했다.그렇게 내 감정은 스스로도 어디로 향하는지인식도 못한체 언제나 솟구쳣다.난 질식해버릴것 같은 기분과내가 가루가되어 흩어져 사라져버릴것 같은 기분을 느낀다.그리고 이 세상에 존재하는 모든 것들엔 감정이 있다고 생각한다.내가 느끼는 내면의 감정 뿐만 아니라 다른 사람들의 내면,그리고 자연의 내면, 사물의 내면을 관찰하는것을 좋아한다.이런 것들을 표현할수있는 방법을 찾다가 아주 어릴적부터 막연하고,어렵게만 생각했던, 바로 예술로승화해야겠다고 생각했다.	1
내가 본 enfp.. 제 주변에 참 enfp가 많은데 재밌을땐 재밌는데 음... 약간 답답한 느낌이 드는건 제가 도덕관념이 없고 삐뚤어져서겠죠?하하 제 주변 enfp는 정이 많고 정서적으로 안정적인 사람들이 많은데 저랑 엄청 잘 맞지는 않은것 같아요. 만나면 나의 똘끼를 약간 숨겨야되는..?ㅠㅠ나 : /;-:-?^'#@(헛소리)Enfp : 괜찮아?..나 : 당황.. 응 괜찮아^^	1
한가지만 파고드나요? 저는 여러가지를 파고듭니다 어떻게보면뭔가에 파고드는것에 파고듭니다 다른것에 파고들기 시작하면 전에 파고들던것은 버린다기보다킵 해둔다고 생각합니다때때로킵해둔것을 다시찾기도 하죠 어쩔때는이렇게 돌고 도는순환 자체에풍성하고 재미있다는 생각이 들기도하죠내안에 끊임없는 컨텐츠가 계속 존재하는거 같다고 해야하나?좀 유별난가 ?여러분은 어떤가요 ㅎㅎ	1
ENFP 또는 INFP 여러분들~ 카페 가입하고 처음 써보는 글이네요 ㅋㅋ 반가워욤ㅎ저는 ENFP 입니다 ㅎㅎ 극 NFP인데..E와 I가 별반 차이가 없어요. 생각해보면 어릴때 부터 극 ENFP였는데,,....ㅠ초등학교 때......다른곳에서 지금 사는 곳으로 이사를 왔는데반친구들이...나댄다, 이쁜척한다 등등 이상한 이유를 대며왕따를 당해서 그런지외향성에서 내향적으로 변한거 같아요.고 3때까지는 거의 내향적이었는데.....20살이되고, 대학생활을 하면서 점차 다시 외향적으로 변하가네요 ㅋㅋ진짜 제 모습을 찾아가는 느낌이 들때 쯤??아마 20대 초반에, 정식mbti 검사해보니 ENFP였구요 ㅎㅎㅎENFP분들...또는 INFP분들 ㅎ 그러니까 NFP분들 ㅎㅎISTJ 와 사이 어떠세요???저는 ISTJ와 정말 안맞는거 같아요. 맞춰보려고 했지만..저는 저대로 답답하고, ISTJ는 그들대로 답답해 하더라구요.저에게는ISTJ 친구였던 애가 있어요. 물론 정식검사로 나온결과구요.처음에는조용하고 여성스럽고, 뭔가 야무져보이기도 했고,주위 사람들 잘 챙겨주고, 뭔가 음......ENFP인 제가 보기에 ISTJ는 신비로워 보였다고 해야하나요??? 그런느낌이었어요.그래서 자주 말걸고, 아는 척하고,,,,,근데 우와~~~~~~~맘을 잘 안열더라구요?친해지기까지1년 반 정도 걸렸네요.문제는 친해지고 나서 부터!!!!!ENFP와 ISTJ는 고딩친구고..대학은 서로 달라요.ISTJ가 ENFP인 저에게 너무 함부러 대하더라구요! 직설도 직설 나름이지, 충고를 한답시고 독설을 하고, 친하다는 이유로 함부로 대하는거 같고, 음....ISTJ가 은근히.....징징대는 경향이 있는거 같아요...ㅎ심하게.결국엔 싸움이 났죠....ENFP는 ISTJ에게 넌 말을 너무 함부로 한다. 좀 가려서 해주면 안되겠냐.ISTJ는 ENFP에게 넌 변화가 너무 심하다. 계획을 갖고 살아라 넌 인생을 그렇게 하고싶은대로 사냐. 친하니까 독설하는거다.ENFP는 ISTJ에게 친해도 지켜야할 예절이 있다. 그럼 나도 독설하겠다.  넌 대학생활 어떻게 하길래 친구가 1명뿐이냐. 그 1명조차도 싫다고 하는너는 그럼 혼자다니지 왜 같이냐?ISTJ는 ENFP에게 간섭하지마라. 난 원래 집에서도 독불장군이다. 친하다고 생각했는데...다신보지말자.대충 이렇네요..대화가....참 어이없죠?이때부터 지금까지 쭈~욱 안봅니다.지금와서 생각해보니....ISTJ와 ENFP 의 차이가 만들어낸 결과 같네요...ㅎISTJ들이 보기엔 ENFP들이 생각없이 사는 것 처럼 보이나봐요. 그래서 답답하고, 자기들 나름대로 충고해준답시고 직설, 독설을 날리고...............ENFP들이 보기엔 ISTJ들이어찌 저렇게표현없이 답답하게 살까? 좋으면 좋다..싫으면 싫다. 확실한 표현 해주고,사회생활 해도사람들에게 먼저 다가가 아는척하고 인사하면 세상살기 편할텐데.....왜 답답하게 사나? 이런생각 들게 하나봐요.ISTJ와 ENFP는 참...답이 없는 관계같아요....나중에 결혼하면 신랑감은 ISTJ피해야 할까봐요 ㅎㅎㅎㅎNFP분들은 ISTJ와 어떤 관계를 갖고 있나요????	1
당신은 무엇을 할 때 가장 행복하시나요? 어떤 상황이 당신에게 행복을 가져다주는 지 알고 싶어요!	1
S인 사람 n인사람 S인 사람은 주로 무슨얘길 하고N인사람은 주로 무슨 얘기 하나요	1
4번의 시기와 3번 날개 갑자기 떠오른 건데요4번의 시기와 격정이 3번 날개와 만났을 때엄청난 전투력을 발산하는 것 같아요3번의 지나친 경쟁의식, 실패를 부정하는 모습과 4번의 나르시즘이 만나서무엇이든 잘 하는 사람으로 보여져야 하고 마치 원래 그렇게 태어난 것 처럼..아름다운 미스테리 후기에도 적었지만제가 제 스스로를 완전한 모습으로 위장을 했던 이유가4번의 '시기'가 결합된 3번 날개의 영향이 컸다고 생각해요남들보다 이해나 인정을 바라는 욕구가물론높았던거 같고...가장 중요한건 이해와 인정을 받는 것 - 4번그리고 그걸 얻기 위해 필사적이 되는 것 - 3번부정(실패) 당하는 것을 '절대로' 인정 못하는 것 - 3번그 이면적으로 내재된엄청난 두려움은 마치 1+1처럼 공존을 하고 ㅎㅎ근데 요새는 조금씩 나아지는 것 같네요콜라맛체리님을 보고 느낀게처음에는 그분에게 가장 많이 느낀 건'무방비함'이었고저는 그 무방비함을 잘 못보겠더라고요제가제 자신에게 있어서억압했던 모습이라서 그런 것 같아요그래서 불안하고 불편하고..그런데 시간이 점차 지나면서 알고 보니상처를 받으면 솔직하게 아파하고상처 받았다고 이야기 할 수 있고 그러는게 정.말.어려운 일이더라구요;;;저는 사람들한테 그래본 적이 별로 없어서..가장 큰 이유로는 용기가 없어서라고 생각해요내가 이런 모습을 보여도 날 이해해줄까? 싫어하진 않을까?하는 두려움 때문에 솔직해질 수가 없었어요제가 바라는 이해는 무조건적인 이해가 아니라단지 그거에요제가 뭔가 일반적이지 않은 선택을 하더라도,다짜고짜 부정하고 미워하는게 아니라그 선택도 이유가 있지 않았을까 하고 지켜봐주는게이해라고 생각해요요새는 저를 이해해주는 분들이 많아져서정말 행복한 하루 하루를 살고 있어요ㅠ_ㅠ이렇게 문장이 길지 않고 엔터키를 잦게 누르는 것 자체가좀 풀어진 마음 상태가 드러나는 거라고도 생각을 하고....ㅎㅎ14일날 해풍님을 뵙고도 느꼈던게1차 때 본인 주장이 강하신 걸 보고저렇게 하는 건 위험한데.. 하는 생각과 동시에 뭔가 내 과인데?.. 하는 생각이 들더라구요저는 좀 보여지는 태도에 민감해서 (움츠림) 그렇게까지는 하지 않는데마음 속으로는 그런 격정이분명 일어나요2차 때는 180도 다른 모습으로 한없이 유연해지시더라고요그런 걸 보면서도 솔직하신 분이라고 생각했어요평소 그렇게 독한 마인드 컨트롤을 유지하면서, 풀 때는 푸시는 분이더라고요굉장히 인간적으로 와닿았고.. 저는 또 그게 쉽게 되지 않아서ㅎㅎ그런 부분들이 인상 깊었어요저는 해풍님과 다르게 오히려 겉으로는 온정을 비치려고 노력하지만마음 속으로는 더 독한 면과 악마 근성이 있는 것 같아요그 독과 악으로 살아왔다고 해도 과언이 아니랄까..같은 감정형이지만 2번 3번에 비해 좀 감정적으로 초연하다고 해야할지..저는 들어주긴 해도,제이야기를 잘 안해요..스스로를 억압하는 강도, 자기 비판적인 습관, 스스로에게 너그럽지 못한강박.이게 너무 심하거든요그래서 간혹 INFP분들의 천사같은 착한 이미지를 볼 때 <- (4번제외)굉장히 이질감을 느껴요. 가식적이라는 반감이 들구요강하지 못하고, 무르다는 느낌지나친 여유와 느긋함 등등이 왜 이렇게 불편하게 와닿을까요이건 어떤 심리일까요?삶의긍정적인 면보다는 부정적인 면에 익숙한 4번의 탓이기도 할거고.저의 깊숙한 내면에 존재하는 어떤 불신이거나, 아니면 지나친 신념이거나 둘 중 하나 같아요왜 그렇게 천사처럼 보이려고 하지?어째서 내면의 악마를 숨기려고 하지? <- 인간의 숨겨진 악랄함과 악질적인 면을바라보는 4번 경향4번은 스스로 착하다고 생각하는 사람이 없고.스스로 악마라고 생각하는 사람들인 것 같아요4번이 생각하는 천사는, 단 1퍼센트의 결점도 없어야 하거든요99퍼센트 자애로움이라도 1퍼센트의 악랄함을 가지고 있다면 그건 악마입니다그만큼 완전한 것을 추구하고 정체성 뚜렷한 것을 인정하려 하고인간이 가지고 있는 어두움이나, 사악한 면을 이미 분리시켜서 바라보지 않고 인정하기 때문이에요그래서 4번들이 고통이나 비극을 거부감 없이받아들일 수 있는 같구요1번의 완벽함이 행동적인 양식이나 표면적으로 드러나는 것에 대해서 철두철미하게통제되는 것이라면4번의 완벽함은 내면의감정과 정신세계가 완벽한 일치를 이루길 추구한다는 것이 차이인 것 같아요.그래서 진실에 집착을 하고...가식을혐오하는 거죠가장 대표적으로 싫은데, 좋은 척 하려면 온몸에서 두드러기가 일어나는 기분이 들어요감정에 솔직하지 못한 것을 용납할 수 없는 거랄까...아야코INFP님을 글을 가끔 보면, 감정적으로 격하게 글을 쓰실 때가 있는데극적인 표현들. 단어선택도 일반적이기보다 독특한 느낌들글에서 압도적인분위기 존재. 들이 나타나요..4번이 느낀감정을 설명할 때, 일반 사람들이 쓰는 표현으로는아주 부족해요더 깊고 더 진한 면을 묘사하기 위해서는 극적인 표현도 사용되고, 분위기가 한층 심오해지기도 하고..그래서 제가 아야코님글을 읽을 때4번 느낌을 참 많이 받아요.4w5의 대표적인 분이신 듯글에서 분위기에 압도되는 글은 흔치 않잖아요4w5가 그런 느낌..4번에 결합된 굉장히 사색적인 날개.4번의 에너지는 내면으로 향해서 모든 문제를 내면으로 끌고 오는 경향이 있다고 하더라구요저도 좀 그런 면이 다분해요내 자신을 더 과하게 추궁하고, 벌을 주려고 하고, 문제를 고치고 싶어하고.만약어떤 누군가에게 크게 실망하는 일이 생기면,그 사람이 잘못해서가 아니에요.내가안목이 없었기 때문이라고 내 자신에게 화살을 돌리고(그 다음으로. 헛살았다, 발전이 하나도 없다, 한심하다 등등의 옵션 추가)어떻게든 내 자신을 꾸짖는 쪽으로 생각해버리고 말아요인정받지 못하고 이해 받지 못한 경우에도,답은-> 내가 모자라기 때문그래서 혼자서 받는 스트레스가 너무 심한데,그 스트레스를 모두 제 스스로 만든다는 사실..뭔가 뜬금없이 고해성사하는 기분이네요내용도 뒤죽박죽이 됐고..어떻게 마무리하지	1
t인데 유리심장이신분 있나요? 생각해보면 제 경우는 f : t가 4:6 정도 되는거같은데아니면 거의 반반?제기 상처받고 이런게 많아지면서그리고 사회생활 하면서 판단 방향을 t로이성적으로 많이 쓰게 된 것 같아요저 원래는 되게 유리심장...ㅠㅠf적으로 행동했울때의 상처를 방어하려고t가 발달한게 아닐까 생각이 되네요다른 t분들은 어떠신지 궁금해요유리심장이신분들 많으신가용?참고로 제가 nt라서 그런가 싶기도해요st분들은 좀 다를지도 궁금합니다	1
월욜 오전은.. 완전 바쁜 하루고 스케줄도 정리할 요일인지라.이상하게 말하기 귀찮은 하루죠.i형이라 그런건지아님 그냥 귀찮은건지..그래도 귀차니즘 없어지면 미팅이나 영업도 곧잘 한다는..;	0
"ISTP가 보는 INFP 가까운 사람이 세 명이나 INFP네요엄마, 10년 친구, 7년 친구1. 정의감일상+정치, 문화, 사회, 연예의 범법이나 불의를 보면 과격한 단어도 사용하면서 열정적으로 분개함2. 몰입드라마, 영화, 스포츠, 웹소설 등주로 디지털 매체의 시각적 종류에 빠짐3. 근심이 많음내가 보기엔 하나도 안 중요하고 신경 안 써도 될 부분을 아주 걱정함4. 공감 잘해줌내 일에 나보다 더 화내고 슬퍼해줌5. 현실감각 떨어짐길치(내가 생각하기에는 당연한) 준비물 챙겨주면 ""와~~너 이런 것까지 생각하냐 똑똑하다~~""6. 낮은 실행력""그거 했어? 한다며 언제 할 건데 저번에도 안 했잖아""내가 제일 많이 하는 말7. 낮은 도전정신기회 와도 안함 뭐 하자고 하면 잘 안함 걱정 많아서 그런듯8. 은근히 마웨 고집 셈9. 그렇게 안 보이는데 허당"	0
장옥정 인물유형 어떻게 될까요?넘 잼있음.....	0
아, 새로운 게시판이에요? 출첵같은거 아니구?...아... 10년전에 쓰던 방명록같은 게시판이구나......갑자기 생각났어요...아... 요즘으로 치자면 페이스북같은거네요~	0
갠적으로 자부심 팍팍 느낄 때 중 하나 ㅋㅋ.jpg 이런거 얘기 잘해줄 때 ㅋㅋㅋㅋㅋ저 스스로 생각하기엔 나름 헷갈릴만한 명제들 명쾌하게 풀어내는데 일가견 있다고 생각함 저말고 다른 ntp들도 그럴듯 ㅋㅋ	1
딸래미들 (필받은 김에..ㅋㅋ) 딸래미들ㅋ필받은김에...밥해놨다그?엄마똠늦게드러가께~초딩때부터설겆이하고요리시작한전형적효녀.엄마는행복하다.시집가기전동네방네일등신붓감으로소문자자하다.isfj(결혼해서잘살지는모르겠다ㅜㅜ스스로넘열심히일해서..본인은힘들다.)이눔의기지배옷좀그만사!옷장에넘친다그!!그가방이그가방인데뭘도샀어!!엄마이거A급이야,얼마나싸게샀는데~가스내왜또울어!!뭐가문제야말을해말을!!isfp얘야,이것좀고쳐죠라.아들보다기계더잘만진다.좀꾸미라구.너이제화장할때아니니.좀일어나라이눔의가시내야.또지각이냐.제발씻고자라고~~~istp내딸훔쳐간X서방이쥐길놈이야.울딸이봉이야?너도돈좀벌어오라고~!istj난니가너무어렵다.오늘은뭐가고민이니.선생님도니가어렵대...오늘도팬레터는와있구나.너공부쫌만열심히하면전교1등이래.선생님이전해달란다.infj가시나야.여자가그리공부만잘한다고되는게아냐.또대학원간다구??언제시집갈래??intj너좀꾸미고다니면안되니?제발옷좀바꿔입으면안되니?아야,넌아들이니딸이니.나도딸엄마고싶다.ㅠㅠ옆집엄마는딸이랑옷을같이입는대.intp아가,그냥엄마랑계속살자.알았지?infp너시집가서도엄마랑살면안되겠니?너없음엄마재미가없다ㅜㅜesfj얘,너좀챙겨라.맨날남돌본다고너힘들잖아.enfj가스내.쫌끝좀내라좀~~맨날시작해서끝내는게없어~~!!enfp딸아.난니가아들같다.고마새공부시작하고좀한가지만하면안대겠니.entp알았다구.또뭐시킬래.entj그래.알았다구.너잘났어.estj너또고진말해바라.엄마가모르는줄알아!!estp고마먹어라살찐다....엄마나이되면살된다구esfp	0
운동 동아리 혼자 들었는데 운동 할줄 아는 것도 없고오늘 첫날 모임에대부분 다 남자라서 어떡하지 싶었는데생각보다 선배들이 편하게 대해주시고 분위기도 편해서생각보다 좋은 거 같아요저 남녀분반 학교 다니는 학생인데 (여자)남자애들하고 축구하고 노는 건 상상도 못 했거든요ㅜㅜ초등학교 때도 스포츠 클럽 때 잘 못 낀다고 조금 특혜 주는 게 불편했고요..첫 날에 다른 사람들은 농구하는데 저는 할 줄 아는 운동이 없으니까선배가 같이 배드민턴 쳐 줬는데..고인물들이 뉴비랑 놀아주는 것 같은 느낌이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅜ그래서 자꾸 생각나요...제가 운동을 하고 있다는게어색해요근데 막상 가보니까 여자 선배들도 있고생각보다 괜찮은 거 같아요동아리는 어쩌다가 들게 된 건데올해 이후 습관이 되서 아침밥을 안 먹고 다녔거든요.불규칙하게 자고 밥도 적을 땐 하루에 1끼 반 정도 밖에 안 먹으니까손에 혈색이 안 돌았던 적도 있고 심할 때는 저녁 6시까지 아무 것도 안 먹었었는데 손가락 끝 마디가 살짝 검게 변하더라구요아침에 일어날 때 힘이 없어서 가끔 공원 가서 줄넘기를 하고 밥도 조금 챙겨 먹었거든요.어떻게 할지 모르겠었는데 막상 하다보니까 얼굴 살도 조금 빠진 느낌이고체력은 모르겠지만 활력이 생긴 거 같아요. 그래서인지 학교에선 차분하다가 저녁만 되면 요즘마다 신난답니다 ㅋㅋㅋ그런 경험 없나요?어떡하지 싶었는데 생각보다 도움 되고 하다보니까 괜찮은 거 같아서좋아요. 주변 환경에 대해서 부정적이었는데 요즘 점점 긍정적으로 변해가고 있는 것 같아요. 나름 학교도 좋고, 환경도 좋고그래도 괜찮은 거 같아요이런 생각이 들었던 경험 있나요?	0
Entp 여자 enfj 남자 제가 관심이 있는분이 enfj 라는데잘 맞을까요 ㅎㅎ성격은 되게 자상하고 재미있고 좋은데솔직히 둘이 만나면 상대방이 너무 말이 많아서 제가 계속 듣기만 해서 좀 힘들어요 ㅠ말도 정말 빠르고 대화 주제가 계속 바뀌니까 끼어들 타이밍도 계속 놓치고 있네요 ㅠ이 문제는 어떻게 해결해야할까요 ㅋㅋㅋ그리고 관계 진전이 없는것 같아요밥을 같이 먹어도 그냥 남사친 여사친처럼 근황 얘기나 하다가 끝나구요(그것도 상대방의 일방적인 수다ㅋㅋㅋ)빨리 더 친해지고 싶은데 어떻게 하면 좋을까요도와주세요 ㅠ	1
Slim shady, Eminem, Marshall Mathers의 유형? 각각 ENTP INTJ INFP 같지 않나요?동일인물이에요.....	1
회색분자님 ㅋㅋㅋ 회색분자님 ㅋㅋㅋ 카폐 스텝 소개 글에 페북 친추하면 받아준다고 했는데 왜 안받아줘요?? ㅋㅋㅋ궁금 ㅋㅋㅋㅋ	0
꼬꼬꼬꼬.... 고로케라 먹기엔 패쓰.	0
벚꽃도 피었어요:) 봄이 왔네요	1
소수의 용기. 다수가 연대하면 그만큼 힘이 세지고큰 일을 이루기도 하지만난 홀로 행동하는 소수의 용기와 결단에 감탄하는 편이다.사실 다수의 입장이 되면 못할 것이 없다.연대라는 끈끈하고 강력한 무기가겁많은 이에게도 행동할 용기를 주기 때문이다.반면 삐뚤어진 군중심리는 다수의 권위를 내세우고우위에 있다는 착각으로 소수를 압박하기 쉬워진다.그 중 일부는 소수가 되는 것이 두려워자신의 진심을 감추고인산인해 그 틈에 숨어 기생하기도 한다.난 다수 전체의 의견보다 그 안에 속한 개개인들의 의견이 더 궁금하다.전체는 모든 일부의 의견을 대변해 주지는 못한다.하나의 의견이 만들어지는 과정에서일부 의견들은 묵살되거나 희석될 수 밖에 없다.소수가 된다는 두려움 속에서도자기 자신에게 솔직하고행동하는세상의 모든 용기있는 소수들에게 감탄하고 감사한 오늘.그들은 정말 멋있다. :)	0
제가 여러 모로 부족한 사람이지만, '용기'를 내어 오프라인 모임을 주최해보려고 합니다 ^^ 제가 작년 7월 말에 본 카페에서가입 인사를 하고 본격적인 활동을 시작한 것이 엊그제 같은데, 그 때 이후로 6개월이란 시간이 화살처럼굉장히 빠르게 지나간 것 같습니다. 길다면 길고 짧다면 짧은 이 6개월의 시간 동안, 저는 본 카페에서 활동을 하며 온라인으로나 오프라인으로나 계속적인 '배움의 기회'를 가질 수 있었고... 이에 힘입어 제 자신의 내면을 돌아보고 가다듬는 시간도 정말로 많이 가질 수 있었습니다. 이는 본 카페에서 활동 중인 우리 엠헬 회원님들의 도움이 지속적으로 있었기 때문에 가능했었다는 생각을 하고, 여기에서 더 나아가 저의 정신적 성장에 도움을 안겨준 우리 엠헬 회원님들께 감사하다는 생각도 동시에 해봅니다. 특히, 지금까지 참석한오프라인에서의 '실제적인 모임' 때마다 1가지 이상씩은 꼭 배웠었던 깨달음에 정말로 큰 감사함을 느낍니다... ^^저는 이러한 감사함을 저뿐만 아니라 우리 엠헬 카페의 많은 회원님들도 함께 느낄 수 있기를 얼마 전부터 소망하게 되었습니다 (이 부분은 제가 얼마 전에 작성했었던 '꿈★'과 관련된 게시글에서 언급한 저의 '작은 소망'들 중 하나가 될 수 있을 것 같습니다). 그래서 이러한 소망을 실현시킬 수 있는 방법 중 하나로 우리 엠헬 카페에서의 오프라인 모임을 머리 속에 떠올리게 되었습니다...제가 주최할 오프라인 모임은 다음 주 토요일인 '2월 7일 오후 2시'에 서울 서교동(서울 지하철 6호선 상수역 인근)에서 가질 예정입니다. 1차 모임의 장소와 2차 모임의 장소는 이미 확정한 상태이고, 그 곳에 있는 각 사장님과의 '계약'도 모두 완료한 상태입니다. 이에 대한 세세하고 구체적인 사항은 이번 주 토요일인 1월 31일 저녁 11시 30분 쯤에 '공식적인 공지 게시글'을 통하여 모두 알려드리도록 하겠습니다. 그 게시글을 본 카페의 '대문'(= 메인 화면)에도 동시에 올려놓을 예정인만큼, 공지 게시글에 대한 회원님들의접근도좀 더 용이할 수 있으리라 생각합니다. 그 게시글을 통하여 이번 오프라인 모임에 대한회원님들의참석 신청도 함께 받도록 하겠습니다.다만, 이와 관련하여 제가개인적으로 연락을 드렸던 회원님들 중 몇 분은 참석자 명단에 미리 올려진 상태입니다 (제가 연락을 드렸던 회원님들이 모두 참석할 수 있는 것은 아니었습니다. 선약으로 인해 모임의 참석이 어려우신 회원님들은 다음 기회엔 꼭 뵐 수 있었으면 좋겠네요 ㅠㅠ). 참석자 명단에 이미 올려져있는 회원님들, 공지 게시글을 통하여 참석 신청을 하게 될 회원님들, 그리고 저 자신을 포함하여 총 13명 정도의 인원으로 이번 모임을 가질 예정이니... 본 모임에 대한 회원님들의 많은 관심과 참여를 부탁 드립니다. 감사합니다...... ^^{※ 이 부분은 우리 엠헬 카페의 부 매니저이신 '카가'님께도 열흘 전쯤에 전화를 하여 모두 말씀드렸습니다. 부족한 저의 생각을 긍정적으로 헤아려주시고 흔쾌히 동의해주신 카가님께 본 게시글을 통하여 감사하다는 말씀을 드리고 싶습니다. 참고로, 2월 7일은 카가님께서 주최하시는 오프라인 모임과도 중첩되지 않는 날입니다. 현재 엠헬 카페에 공지되어 있는 카가님 주최의 오프라인 모임 날짜가 이번 주 토요일인 1월 31일인데, 그 다음의 오프라인 모임은 2월 14일이 될 것 같다는 말씀을 카가님께서 직접 하셨습니다. 카가님께서 주최하시는 오프라인 모임에 참석하게 될 회원님들에겐 이 부분이 좋은 참고 사항으로 작용할 수 있으리라 생각합니다 ^^}	1
이 사람은 어떤 유형을 떠오르게 하나요? - 사용설명서를 버리는 사람은 스파이다- 순수하고 완전무결할것을 강조하는자는 적이다- 내게 도움이 될만한 이야기가 아니면 꺼내지말라- 근황도 묻지말라 지금 현재상황에 대해서만 말하라- 대충대충 하지마라 나중에 다 돌아온다- 하지말라는건 하지마라 다 이유가 있다- 고민상담 하지말라 너의 한심함에 혀를차기 싫다- 동료면 동료답게 회사에서만큼은 친하게 지내고 회사에서만 친하게 지내자- 사준다고도 하지말고 사달라고도 하지말라- 무엇이든 요구할땐 간단명료하게 말하라- 거절은 부드럽게하라 거절도 기술이다- 적은 만들지 말고 있다면 먹이를 주지말라- 나를 가장 화나게하는건 부주의와 무능함이다- 압도적인 천재가 되고싶다- 상대방의 감정표현이 서투른건 감내할 수 있지만 과잉은 싫다- 정신 사납게 굴지말아라, 제발.	0
8현 기타 음악 https://youtu.be/zpi0w3wPE3M동영상임. 기타치는 것.	1
다시 태어날수있다면 다시 태어나실래요?(수정: 아 이게 다살고나서를 말하는게 아니라 지금당장 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)전 죽어도 아니요	0
같이 일할 때 잘 맞는 유형은? 저는 ESFJ같이 협동해서 일할 때칼군무처럼 척척 맞아요ex)이거하고 이거하자,난 이거하고 넌 저거해	1
동쪽에서 즐겁게 놀다가 집가고 있어요수영 해본적도 없는데 오션월드에서 구명조끼 입고 발버둥치다가 바다와서 구명조끼 없이 수영 성공!!독학으로 수영배웠어요ㅋㅋㅋ다시 서쪽동네로 고고	1
워크넷이라는 곳을 들어가 보았습니다 직업 선호도 검사 S형과 성인용 직업적성검사를 해봤습니다선호도 검사는 25분짜리라 금방 했는데하필 처음 잡은게 90분짜리 직업적성검사였네요...약간 IQ테스트 하는 느낌이었습니다직업선호도검사의 경우 S형은 홀랜드 결과만 나오는 것 같은데, L형은 다른 부분도 같이 검사하는 것 같군요결과지도 정말 상세해서 한 번쯤 재미삼아 해봐도 될 것 같습니다물론 90분짜리인 직업적성검사는 시간 많을 때...	0
운동을 너무 거르니까다시 배가 아저씨배로 회귀하지만 오늘은 칼스버그 한잔..건강을 위해서 운동합시다! ㅠㅠ아...그나저나 모임 언제 열까요25일 이후...이후...음	1
논라이너님.  주무시나요? 1 더하기 1은 귀요미.2 더하기 2는 귀요미.저 과외 시켜줘요.	0
"애교, 징징, 우쭈쭈를 싫어하는 성격? 저는 성깔있는 순둥이(라고) 생각합니다.뭐 사람 성격이 이럴 때도 있고, 저럴 때도 있고 그런거지만, 기본적으로 애교와 징징과 우쭈쭈는 좀 우주 밖으로 내다 버리고 싶네요. 이렇게 격하게 된 데에는... 여자들이 많은 데서 생활하다 보니 이런저런 형태로 나타나는 저런 행동양식이 정말 질리기 때문입니다. (근데 왜 사람들은 저런 걸 좋아하는 지 모르겠네요.)1. 잘 못 했으면,못 했다고 할 것이지""못해서 죄송합니당. 열심히 했으니 잘 봐주세욤~ (웽알웽알 혀짧은 소리)"".....;;;;;(근데 그걸 또 귀엽다고 ""아유~ 이 정도면 잘했어~""라고 그 사람이 듣고 싶은 말을 해 주는 사람들)2. ""죽을 죄를 지었습니다. 한 번만 용서해 주세욤.""죽을 죄를 지어놓고 왜 용서해 달라고 하는건가요. ""죽을 죄를 지었습니다.벌을 달게 받겠습니다."" 라고 해야 되는 거 아닌가요?(근데 생각해 보니, 왜 벌 받겠다고 했을 때 더 혼났을까요...;;;;;)3. ""나는 털털해서 집에 있는 거 그냥 막 입고 나와요.""라고 하면서, 왜 풀세팅을 하고 나오는 거죠?근데 ""그거 풀세팅이야.""라고 하면 왜 상처 받았다고 또 징징대나요. .... 근데 유형별 성격을 떠나서, 이런 걸 사람들이 좋아하는 게 이해가 안 갑니다. 남자들이 이런 여자를 좋아하기 때문인가요?아니 왜 서른 다 된 여자가 애기짓을 하는 건지 정말 이해가 안 갑니다...;;;;;(저는 NT 성향인데, 저런 거 싫어하는 것과 관련이 있을지요...?? 관련 없으려나 .....저거 귀여운 거 맞나요? 알러지 있는 제가 과한 건가요....;;)"	1
간만의 힐링~~ 다시 오래간만에 글을 남기는이제 주말 ~~ 오늘은 금요일 굿~ 드뎌 오늘만 버티면 쉰다다행이 오늘 끝낼 마무리 작업은 다 끝내놔서 개인시간!!!충당시간은 매꿔야 해서 남아있는 .... ㄷㄷ ㅜㅜ~그러면서 오래간만에 뮤비와 음악을 즐기니 힐링이 되네요오늘 같은 날은 역시 음악! 뮤비!!	0
2016.04.24(일) 전시회 벙개 후기 스탭으로서 오랜만에 후기를 올리는 것이 어색하지만 몇 자 적습니당 ^_____________^*(만남 당시엔 다 본명을 불렀지만 후기 상은 개인정보를 감안하여 닉네임을 표기합니다)주말 중..토요일에 일요일벙개하자는 글을 올리며과연 사람이모일까 걱정이많았습니다 스탭임에도 내향인지라 소심소심하여 그간 혼자서 벙개 등을 주최하지못하고 다른스탭들에게 얹어 모임을하던 찰나...전시회를좋아하는제게 티켓이 여러장 생기는기회에..표를보며...저걸로 카페식구들과 보러가면참으로좋겠다..란 지속적인 생각을 실현하는 날이었습니다다행히도 모임 글은 당일 80여분만에 성황리에 마감되었고(^.^)너무완벽한 하루를보낸듯 합니다!~ 모이자마자 낮비님이 쿨하게 커피를 쏘셔서 커피를 물고 거닐며 대림미술관에도착했습니다동네가 꽃과나무가한가득이고 날도좋았어요미술관앞에는 사람들이많았습니다~들어가서 빛에의한 작품을천천히 감상하며 몽환적이고 같이 느끼는 바를 공유하면서 시간가는 줄 몰랐습니다 플래시 없이 사진을 찍는 것이 허용이 되어서 전시 사진과거닐던 길가에 있던 아름다운 꽃집이 있어서 첨부했습니다동네도 너무 아기자기 예쁘고전시회 나와서 사람이 많았지만근처 쥬스가게에 들어가서 같이 신나게 대화를 나눴습니다나이대도 다 비슷해서 대화 소재도 다 잘 맞았습니다신나게 대화하다가 허기 져서 바로 옆 식당가서 ㅋㅋㅋ 맛있는 밥을 먹궁13시에 만나서 19시?넘어서 헤어졌습니다 ㅋㅋㅋ다 내향이신 것 같아서 내심 걱정이었는데다들 말씀들도 너무 잘하시고 상냥하시고다 잘생기고 예쁜신...............ㅋㅋㅋ낮비 님은 ES 느낌이 났습니당재수생님은 동그랗고 커다란 눈망울로 NFP특유의 활기가 느껴졌습니다파도님은 약간은 진중한 듯하면서도 안정감이 있는 P 느낌 ㅋㅋ다른 두 분이 너무 발랄한 아우라를 뿜어서 그런가 ㅋㅋㅋ다음에도 전시회 벙개를 열고싶습니다>_<)/	0
평상시 하는 행동이 연기하는것같데요ㅋㅋㅋㅋㅋ 말투가 대본읽는것처럼 어색하대요 억양도 그렇고뭐 가식같아보인다 이런소리도 듣고분명 난 웃겨서 웃는데눈이 안웃는다는 말을 너무많이듣고 안면근육의 문제인지 뭔지ㅋㅋ이게 유형과 관련있는지 문득 궁금했어요	1
20문 20답해봐요~ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ ENTP햄릿 이XX2.성별 및 나이*..*..*━☞ 女 203.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 3인가족(외동딸), X4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 화성, 대학교 근처5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 대학생6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 마케터!7.특기 및 취미*..*..*━☞ 드라마, 뮤지컬 보기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ MBTI~9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 저보다 자신감 넘치는 사람은 또 없을걸요? ^.^10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 유익한 글이 많이 올라왔으면 좋겠다. 내게 도움이되도록Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ENTP~12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 결혼은 하고싶지 않다13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 당연!14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 1. 재능 2. 노력 3.돈 4. 가족 5. 인간관계15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 소리지르면서 옆에있는 것들 냅다 던지기 ^.^16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 영화는 됬고...뮤지컬 <위키드> 강력 추천17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 쓰면 길어지니 나중에~18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 널 존경해19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 내가 어떤걸 잘할 때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 내가 무슨 성격인지 한 마디로 정의할 수없다	1
카드를 주워서주인을 찾아줌...커피 사주신댓는데..........밥무그야되서 못따라감 엉엉 ㅜㅜ커피..징징.. 사무거야지 냠.	0
트럼프 김정은 무슨 유형일까요? 트럼프 entp estp estj enfp ?김정은 istp isfp estp intp ?	1
ㅇ ㅅ	1
Entp, 애니어4w3,8,7 여자입니당.. 해석좀 해주실수 있나요? 타인과 융화가 힘들어요.. 겉으론 전혀 그렇게보이진 않지만요😄 속과 겉이 너무 다르진않는가? 제 자신에대해 실망과 자책도 많이하고 현 직장의 막내로서,혼자 너무 튀는 모습도 많구용.. 혹시 성격결과로만 봤을때, 해석해주실분 있으실까용?☺️	1
"INTJ  남자의 마음을 돌리고 싶어요 (묵묵부답인 그) 제가  오늘  메세지를  또 보냈어요""오빠께서 힘든 일 있으셔도연락안하실거 같아요미안해요 저는 오빠같은사람이 좋아요오빠 여자친구 없다면저에게  기회 주실래요?""  이렇게 보낸지 5시간째 연락없네요저도 이럴꺼라 짐작했고 상처받아도 괜찮아요상처 극복 잘하고 멘탈 강한 편이라서요그를 내사람으로 만들기  위해선  어떻게든  접선을  해야하는데전화는 그가 부담스러워 할거 같아요제 맘을  매일  문자로 표현하려고요""제가 배려없다고 생각하신다면오해 풀고 싶어요저  오빠에게 배려 잘 할수 있어요오빠의 시간과 계획을  존중해 줄거에요""  이런식으로  제맘을 담은  (오빠와 제가 잘 맞춰나갈 수있는 이유 등) 문자를 매일 보내는 건 어때요?한 100일동안 그렇게 보낸다면 제 진심을  알아주지 않으려나요? (내용 추가)아님  주선자를 통해 만나게 해달라고 부탁드릴까요?제 주선자는 저를 예뻐하는 직장동료시고남자분의  주선자는 제 직장동료의 남편이자남자분이 존경하는 직장상사시고 현재 임원이에요ㅜㅜ직장상사에게서 저 더 만나보라고 들으면저 싫어하지는 않을지?아님  회사 앞으로 제가 찾아 갈까요? 정말 절실해요 ㅜㅜ"	1
[카가와톡! 시즌2 - 29회] 심리유형별 원형으로 나타나는 심리위계 안녕하세요?^^ 심리유형분석가 카가입니다.카가와톡!(카가와 함께 하는 심리유형 톡!) 시즌229회가 업로드 되었습니다^^29회의 주제는[심리유형별 원형으로 나타나는 심리위계]입니다. 많은 분들의 관심과 사랑 부탁드립니다!※ 본 방송은 MBTI를 처음 접하신 분들의 이해를 돕기 위한 목적으로 제작되고 있습니다. 엠헬 카페에 처음 가입하시고, MBTI를 처음 접하신 분들께 많은 도움이 되기를 기대합니다.카가와톡!은 일주일에 한 회씩 업데이트 됩니다. 많은 분들의 관심 부탁드립니다^_^카가와톡!팟빵을 통해 다시 돌아오다~! 두둥~http://www.podbbang.com/접속후검색창에'카가와톡'을 친 후'카가와 함께하는 심리유형 톡!'을 클릭하면 끝~!MBTI, 성격유형, 심리유형, 심리학, INTJ, ESFP, ENFP 등 MBTI의 유형을 검색해도'카가와톡!'검색 가능합니다^^PC가 아닌스마트폰 어플리케이션을 통해서도 들으실 수 있습니다^^구글 플레이에서'팟빵'어플을 다운로드 받으신 후 검색창에'카가와톡'을 검색하시면스마트폰으로도 간편하게 들으실 수 있습니다~!< 카가와톡! 29회 바로보기 >http://www.podbbang.com/ch/9558<출연자 >1. 심리유형분석가 카가(INTJ)現) (주)인컬리지 대표이사 / 교육원장現) 엠플전문강사협회(MBTI Plus) 협회장現) 한국심리유형학회 총무이사現) 경인여자대학교 외래교수2. 커리어컨설턴트 기파랑(INFJ)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 연구소장現) '기파랑의 탐구세상' 파워블로거3. MBTI 전문가 흰(ENFJ)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 수석연구원現) 엠플전문강사협회(MBTI Plus) 특별회원4. MBTI&HEALTH 명예스탭 유리늑대(ISFP)現) (주)인컬리지 심리성장플러스 수석연구원          - 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	0
마음 바꾸기 수행 & 마음 비우기 수행 수행은 크게 두가지일 겁니다.하나는 마음 바꾸기 수행또 하나는마음 비우기 수행대개는 마음 바꾸기 수행은 하지 않고,무조건 처음부터 마음 비우기 수행에만 전념하려고 합니다.근데 마음이 잘 안비워지지요.마음을 고쳐야만 마음이 비워집니다.그래서 이 수행 두개를 동시에 병행해야 합니다.마음 비우기 수행만 죽어라고 해서 될 문제가 아니기 때문입니다.무조건 마음을 비우는게 능사가 아닙니다.이 마음을 이용하는게 수행이지요.대표적인게 바로 자비심과 보리심입니다.남에게 잘 대해주고 자비를 베풀고, 보리심을 내는 것...이것은 마음을 이용하는 것 입니다.근데 처음부터 자비심과 보리심이 안나오니까, 그 마음을 바꾸는 수행을 해야 합니다.마음 바꾸는 수행은 사유를 해야 합니다.분석하는 수행을 의미합니다.문사수라고 많이 들어보셨을 겁니다.듣고, 사유하고, 명상하라는 뜻 입니다.듣는다는 것은 배운다는 것이고,사유한다는 것은 머리를 굴려서 깊게 고찰하는 것이고명상한다는 것은 마음을 완전히 비우는 수행을 의미합니다.뭘 사유해야 할 것인가?뭘 사유해야만 마음이 변화될까? 마음이 바뀔까?그보다 먼저, 왜 마음이 바꿔야 할까요?마음이 고통을 불러 일으키기 때문입니다.고통을 불러일으키지 않게끔 마음을 바꿔야합니다.뭘 사유하는가 하면, 첫째가 무상입니다.무상함..즉 영원하지 않음모든건 순간이다라는 것........이걸 깊게 사유해야만 합니다.모든건 다 순간이지요.금새 다 사라집니다.그 무상함 중에서 가장 무상한 것은 바로 죽음입니다.모두가 다 죽지요.죽음만큼 무상한건 없습니다.그 죽음중에서도 자신의 죽음....그걸 깊게 사유합니다.그러면 모든 욕심이 떨어져 나갑니다.마음이 넓어지지요.또 자신의 죽음..내 육체의 죽음.. 그걸 사유합니다.내 자신이 죽어서 썩어가는 과정을 단계별로 깊게 마음속으로 그려봅니다.처음엔 상당히 괴롭고 거부반응을 일으킵니다만,좀 하다보면, 금새 오히려 더 편안해집니다.그러다가 알게 되지요.모든 고통은 이 육신때문에 생긴다.....라는 것을 !!!마음 비우기 수행은 어렵지만,마음 바꾸기 수행은 누구나 쉽게 할 수 있습니다.맨날우리는 생각하면서 살기 때문이지요.그 생각하던 버릇을 잘 활용해서 마음을 바꿔서 자신도 행복하고 남도 행복하게 만드는 겁니다.결국 마음 바꾸기는이기주의에서 벗어나 남을 돕는 사랑과 자비심을 키우는 수행입니다.하나의 사유할 대상을 정해놓고 아주 곰곰히 생각하는 거지요.가장 먼저 사유할 것은 바로 무상입니다.	1
몸이 아프니까 J적인 면모가 사라지네요 몸이 아프다기보단 컨디션이 안좋으니까 J적인 면모가 사라지는 게 느껴져요.몸 쓰는 일을 3일 하고, 일 특성상 늦게자고 일찍 일어났거든요.오늘부터 다시 공부 시작하려고 앉았는데 잘 안되네요.평소엔 번뜩 하기 싫다는 생각이 들어도 참고 끝내면 희열이 느껴졌는데,지금은 시동조차 안걸리는 느낌이에요.1. 몸이 아파서 쉰다.2. 뭐라도 자꾸 해야할 것 같은 마음이 들어서 일어난다.3. 몸이 다시 아파오고 집중이 안된다.4. 이게 더 안좋을 것 같아서 차라리 푹 쉬자고 생각한다.1번부터 다시 반복입니다...다들 이럴 때 어떻게 하시나요? 미치겠네요 ㅠㅠ	1
좋은 하루 되세욤~~ 열정은 창의성과 에너지의 원천이다. 열정이 없으면 에너지도 없고, 에너지가 없으면 그 어떤 것도 창조할 수 없다. 자신의 일에 대한 열정은 계속해서 변화하고 끝까지 싸우고 자신의 꿈을 향해 끊임없이 달려갈 수 있는 최고의 원동력이다. 열정은 단순히 무언가를 열심히 하려는 마음이 아니다. 진정한 열정은 주변의 모든 사람이 여러분의 내면에서 발견할 수 있는 뜨거운 열기와 같다.여러분이 열정으로 가득할 때 눈빛과 손짓 그리고 목소리에서 뿜어 나오는 기운이 주변으로 퍼져 나가게 된다. 그러한 열정은 세상을 바꿔 놓을 수 있는 강력한 에너지다. 열정이 가득한 사람은 그들이 만나는 모든 사람의 마음을 움직이는 신비한 힘을 지니고 있다 -도널드 트럼프..여러분 좋은 하루 되삼^~^@저는 일본어나 배워 볼랍니다.^^내일은 내일의 바람이 분다.山椒は小粒でもぴりりと辛い。산초는 알갱이가 작아도 얼얼하게 맵다.~であれ ~であれ~이든 ~이든어느 경우든 결과나 선택이 변하지 않는다는 것을 표현한다.~になっても~가 되어도당연히 어떤 사태가 일어나야 하는 시점인데도 일어나지 않는경우를 나타낸다.さいなん재난じしん자신,자기,지진ひでり한발,가뭄,기근かさい화재,재화,家庭裁判所의준말재해	1
"넘어야 할 산 지금 제가 넘어야 할 산이 있다면, 그건 아마 제가 한 행동에 관련된 비판을 받아들이는 일이 될 것입니다.모든 사람들을 만족시키려는 성향 때문에 이사람 저사람 눈치보며 일하게 됩니다.모든 사람이 한 생각을 가지고 있는 건 아니므로, 일관성이 떨어지고, 일에 집중을 못할때가 있습니다.나를 욕해도 좋다라는 태도로 내가 하는 일에 강한 확신으로 밀고 나가는 자세가 필요한데 그게 참 힘듭니다.""내 무덤에 침을 뱉어라"" 라는 박정희 대통령 말을 마음에 새기며 요즘 훈련하고 있습니다.길거리 걸어다니면서도 속으로,""내 무덤에 침을 뱉어라""라고 되뇌이며 걸어다닙니다.여러분들은 비판을 두려워하지 않고 일을 자기 뜻대로 밀고 나가는 편인가요? 요즘 고민고민..."	1
"감사 인사에 대한 절충안 - ""감사합니다. 좋은 참고가 되네요^^."" 고민이나 의문스런 부분, 주장에 대한 답을 들으면 저는 수긍이 바로 가는 경우가 거의 없습니다.기본적으로 제가 생각의 주체가 되려고하는 의식이 강해서요. 조금이라도 납득이 안가면 상대의 말을 긍정해주기 너무 힘듭니다.여태까진 어떻게 포장하려해도 저 마음을 그대로 꺼내오는 결과를 가져오거나, 때론 상대가 기분이 상할 상황을 지나치게 걱정한 나머지 아예 마음에도 없는 수긍을 하기도 하는데,전자는 상대의 기분이 문제가 생길여지가 크고 후자도 설명하긴 좀 과정이 복잡해서 그런데 바람직하진 않죠그러다가 뜬금없이 생각해낸게 저겁니다. 실제로 당장 수긍이 안가는 말들도 다음에는 아 그분 말이 맞구나 납득이 간다던가, 최소한 발상에 있어 좋은 참고로 작용하게 되있거든요. 진짜이기도 하고, 상대와의 관계도 원활히 유지할 수 있고그래서 앞으로 제 말버릇 글버릇 중 하나에 저게 추가될 것 같습니다.덤으로 기분나쁜 대응으로 기분이 상했던 여러 불특정 다수에게 죄송하단 말과 함께 ""감사합니다. 좋은 참고가 됬어요^^""를 남기고요."	1
엠헬분들 결혼에 대한 생각! 몇살때 쯤 결혼하고싶은지아이는 얼마나 낳고싶으신지맞벌이 하실건지 마실건지어떤 가정을 이루고 싶으신지아니면 비혼주의자인지아니면 이미 결혼을 하셨는지그래서 행복한지 어떤게 불만인지자유롭게 얘기해주세요궁금해요저는 사실 행복한 가정이루는게 꿈이에요.아침마다 가족들 깨워서 밥차려주고애기들 돌보고 챙겨주고 다같이 여행가고 그런거..! 남편은 저랑 같은 직종인 사람 만나고싶네요. 평범하고 안정적인 그런 집? 근데 요즘엔 결혼생각 아예 없는 분들도 많더라구요ㅎㅎ	1
성격은 바뀔수 있는거네요처음에는 4w5 intp몇달전에는 5w4또는 5w6 intp지금은 6w5 infp알고보니까 6번이 저한테 맞는듯하네요제 장래희망이 여객전무, 역장이고...sns를 해오고 또 덕목질?(정모같은거 는 개인적인 상설정모)을 하다보니 성격이 바뀐것 같네요밖에 잘돌아다니면 히키코모리가 아니제	0
사람들 말을 잘 못 알아듣는 이유가 말을 해석할 수 있는 방법이 여러가지가 떠올라서 그런 분들 계신가요?A-B-C라는 말을 들으면A는 ㄱ 혹은 ㄴ 혹은 ㄷ 라고 해석할 수 있다B는 ㄹ 혹은 ㅁ 혹은 ㅂ 라고 해석할 수 있다C는 ㅅ 혹은 ㅇ 호은 ㅈ 라고 해석할 수 있다만약 ㄱ- ㄹ-ㅅ 라는 뜻이라면 내용에 통일성이 없다만약 ㄱ-ㅁ-ㅈ 라는 뜻이라면 내용에 통일성이 없다만약 ~라면 만약 ~라면 라면라면....결국 ㄷ-ㄹ-ㅇ 만이 말이 되는 뜻이다이 과정을 거쳐서 이해되는 경우가 많기 때문에다른 사람이 많은 포인트들을 연결해서 말할 수록 이해하기 어렵다고 느끼는 분 계신가요?만약 A B C 가 상투적으로 서로 연관지어서 잘 사용되는 개념들이라면 선입견으로 쉽게 커버가 가능하지만좀 더 학구적인 논의에서는 힘이 드네요.	0
"무심한 ISTP 동지들에게... 안녕하세요 ^^미안할 정도로 너무 오랜만에 글을 쓰네요~ 물론 자주 와서 (지켜)보고 있습니다. ㅋㅋ위장할 수 없는(?) ISTP 로 살면서 감정에 대해 여러가지를 느끼고 있습니다.전에 어떤 ISTP 분께서, 미안한 마음이 들지 않는데 미안한 척 해야하는 상황이 싫다고 하셨던 글을 봤었는데..옳고 그름을 떠나서 어떤 기분인지는 알겠더라고요.평소에 열등감정형으로 살다보니 사실 깊이있는 이심전심, 공감, 죄의식, 고매한 도덕의식?? 이런게 별로 없고 살짝 사이보그 ㅠㅠ 같기도 하쟎아요..ㅋ 감정기복도 별로 없고 잘 참고 해서 괜찮은건줄 알았는데 되돌아보니 그런게 아니더라고요.""통증""을 느끼지 못한다고 상처가 없는건 아니죠..그런데 저, 혹은 ISTP 들은 통증을 잘 못느끼는 덕분에 좋은점(무던하고 별로 일회일비 안하고 잘 참는..)도 많지만상처가 없는줄 알고 무심히 넘겨버려서 나중에 덧나는 경우도 있더라고요?그게 자기 자신이 진정으로 무엇을 원하는지 마음의 소리를 흘려 보내고 ""이 상황에선 이렇게 해야 한다, 잘 해야 한다""는 냉정한 현실인식을 세뇌하기도 하고, 다른 사람과의 관계에서 울고 불고 하는게 전혀 없는데 나중에 보면 아프고 아쉽고 미안하고 등등 하는 것들이요.그때그때 아프고 감정이 올라오면 처음부터 문제를 피하던가 마구 발산이라도 해서 털어 버릴텐데 그게 잘 안되니까 한참 모르고 있다가 어느 순간 '종로에서 뺨 맞고 한강에서 화풀이하는 식으로' 엉뚱하게 짜증 폭발 하거나 우울, 무력감, 후회 등으로 번지는 것 같아요. 그래놓고도 이게 어디에서부터 왔는지 정확히 원인규명이 스스로 안되고 그저 두리뭉실한 부정적인 감정만~정신적으로 초연하고 자제력있다고 좋아하기만 할게 아닌것 같네요, 역시 모든것은 얻는게 있으면 잃는게 있다는...ㅋㅋ그래서 저는 요즘에 '상처관리', '감정 점검' 평소에 잘 해야 겠구나 싶어요. 일기라도 써야 하나 싶은..ㅋㅋ여러분은 어떠신지요? ^^"	0
자기 변명 좀 잘했으면 좋겠어요 변명 잘 못해서 손해보는 경우가 너무 많아요근데 마음이 여려서 그런지 제 방어를 제대로 못하는 경우가 많아요한 때는 이것도 미덕이라고 여겼는데 불편한 점이 여러모로 많네요변론 잘할 수 있는 방법 없을까요?	0
뉴욕에 왔어요. 힐링하러 온거 아니구요.출장도 아니구요.내 돈들여 여행왔어요.나라가 이꼴인데 뭐하는 짓인가 욕하는 분도 계시겠죠.나라꼴이 엉망이라고 자기개발 마저 손 놓을 순 없잖아요.(아 그럴듯한 핑계였어)제게 이 여행은 일종의 도전이었어요.하도 대단하다길래 얼마나 대단한가 보자하고 왔죠.밀입국자와 테러범들 땜에 입국 심사가 까다롭다는데,너무 쉽게 입국해서 김 샘이.친구들은 엠파이어를 가라.뮤지컬을 봐라미술관을 가라 피터루거를 가라저보다 더 난리였지만, 그냥 서울에서 처럼 지내다 갈꺼예요.걸어서 길거리 구경하고 사람들 사는 모습보고 공공도서관 가고 동네 구석 밥집에서 햄버거 먹고.그럴꺼면 왜 왔냐구요?사람들이 다르잖아요. 문화가 다르잖아요.이 사람들 건물들 서울에 다 데려올 능력이 없으니 제가 와야죠.시차가 12시간 가량이라 낮에 주절거릴 친구도 없고.그렇다고 여까지 와서 한국 사람 만나긴 싫고(근데 자주 마주침 ㄷ ㄷ)햄버거 셋트에 맥주 준다길래 들어왔는데,맥주 12개 중에 고르라고 ㄷ ㄷ 걍 젤 스트롱한거 달랬더니 레알 스트롱 하네요.맛도 좋고, 한잔 하니 알딸딸 하구요. ㅋㅋ이렇게 쉽게 취하지 않았는데...유심로밍도 안해서 와이파이 되는김에 한줄 적고가요.느낌.맨하탄 사람들은 정말 바쁘다. 좀 천천히 걸어 이사람들아.밥은 앉아서 좀 먹구...	0
원래 에니어그램 2번유형이 다 그런가요? 제가 2번 유형인데 남하고 관계를 중요시하고감정적인 표현을 많이 원하고 또 하는편이거든요그런데 친구들이 다 냉철하고 내성적인유형들이다 보니까 관계를 유지하는데에너지를 너무 많이 쏟고 소극적인 감정표현에지치고 또 실망을 많이하게 되더라고요...원래 2번유형이 적은 편인가요?저 주위에 2번유형이 없어요...또 2번유형들은 관계 유지에저처럼 이렇게 힘들어하나요ㅠㅠ	1
축하해 정말 만남이 있으면 헤어짐도 있겠지요.가까웠던 언니가 있었어요.어떤 계기로 인해 더이상 볼 수 없게 되었어요.그 언니가 결혼한다는 소식을 들었어요.처음에 연애한다는 소식을 듣고 축하 파티도 열어주며 편지도 써주었는데두 사람이 결혼하게 되었다네요.결혼식에 가지 못하는 그 날도 무척이나 울었던 기억이 나요.축하해주지 못해 미안하고, 함께 있지 못해 마음이 아팠어요.지금은 벌써 둘째가 생겼다네요.지난 밤에 또 꿈을 꿨어요.저는 언니 이야기를 들으며 언니 옆에 있어주었어요.축하하고 싶지만 축하할 수 없는 사람들이 있다는 건 슬프네요.그들을 만난다면한 번쯤은 말해주고 싶어요.정말로 축하한다고.*첨부한 노래는 아무 의미 없어요. 그냥 듣고 있던 노래라서...동영상 첨부하는 방식이 이렇게나 쉽다니.. 재미들리겠어 이거 정말...	1
말싸움시 나중에야 할말 생각나는 이유가 뭘까요ㅜㅜ 말싸움하거나 갈등있을시시간이 지난뒤나 집에와서 아 이렇게 말했어야 했는데!! 하고 후회한 적 있으세요?제가 그래요..할말 논리정연하게 다 생각난다고 한들 이미 너무 늦었죠ㅜㅜ 혼자서 이불킥할뿐이런 것도 성향과 관련이 있을까요..? 상황파악고 순발력이 늦는거 같아요...뒤늦게야 할말이 생각나는 이유가 뭔지 궁금합니다ㅜㅜ	0
도덕적 딜레마 문제, 여러분이라면?? 전쟁 중 한 일가 친척들이 벙커로 숨어 들었다. 적군 병사들은 도처에 깔려 있기에, 조그마한 소리라도 내면 모두 발각 되어 죽을 운명에 처해진다. 벙커 무리 속에는 귀여운 갓난 아기도 있었다. 이때 아기가 배고파 막 울기 시작한다. 부모는 아기의 입을 막고 시간을 보내보지만, 아이는 울음을 그칠 생각이 없다. 이렇게 아이 입을 계속 막고 있다간 사랑하는 자식이 죽어버릴 것이지만, 그렇지 아니 할 경우엔 발각 되어 적군에게 사랑하는 친척들이 모두 죽임을 당할 것이다. 이 경우 당신이라면 어떤 행동을 취할 것인가??	0
나는 내가 제일 어렵다 전에 엠헬에서 책 이벤트가 있었죠?? 제목은 '나는 내가 제일 어렵다' 였습니다. 당시 이벤트 게시글에 나온 책의 목차를 쓱 훑어봤는데 왠지 꼭 봐야겠다는 생각과 무슨 내용일까 하는 궁금증도 들었구요. 비록 이벤트에 당첨되지는 못했지만 깐나님?을 비롯한 몇몇분들의 후기를 보고 읽어보고 싶다는 마음이 강해져서 마침내 책을 구입했습니다.요즘 안좋은일도 일어나서 기분도 침울하고 가라앉은 상태라 그런지 책내용이 더 와닿더군요...ㅠㅠ굳이 이렇게까지 제 기분상태가 나쁘지 않았더라도 와닿았겠지만...대충 건너뛰면서 쓱 읽어보기만 했는데도 저도 눈물날뻔했습니다. 요샌 하품해서 눈물나도 눈이 아파서ㅠㅠ눈물을 억지로 참아보려했지만 그게 안되네요. 어쨌든 여자의 복잡한 심리를 적나라하게 분석한 통찰력이 있다고 느껴집니다. 여자분들이 주 독자층이겠지만 남자분들도 깊은 내면을 좀더 알수있을것같아 추천하고 싶습니다. 나중에 시간내서 이 책을 좀더 읽어본 후의 느낌을 써볼까 합니다.	0
8기능 검사 결과를 믿기 싫어요 ENFP라면서 왜 Te Ti를 안 쓴다는거죠?누가 제 부족한 사고 좀 채워주세요T^TT유저분들 소통해요ㅋㅋ 어떻게하면 두꺼운 책을 순서대로 꼼꼼하게 읽을 수 있을까요?	1
ENFP의 문답 22살남자 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ ENFP호랭이2.성별 및 나이*..*..*━☞ 22살 남자3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 2남 막내4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 서울시노원구 똑같음5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 대학생입니다6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ ENFP답게 많아요. 경영관련대기업에취업,엔지니어관련이도하고싶고7.특기 및 취미*..*..*━☞특기는 게임이구요취미는 헬스랑 요즘수영 8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ MBTIandHEalth cafe.naver/mbticafe9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 저는 ENFP와 INFP의 다 섞여있어요. ENFP가 더 많이있지만요 ENFP가 갖고있는 장점은 살리고 단점은 고칠 노력할자신있습니다.^^10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 제성격에 대해서 좀더 알고싶었고 좀더 좋아지고싶어서 가입하게됐습니다.Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ENFP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ INFP13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 넵14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 애인,부모님,아이폰,노트북,내기타15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 소주1병마시고 잠이나 자는거16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 죽은시인의사회17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 복지정책에 대해서 개혁을하고싶네요18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 너 진짜 착하다 다시보게됐어.19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 내가 해야할일을 다 끝내고 난 이후의 모습20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 사람들앞에서 울렁증이 일어나는거... 이게 제일 힘드네요	1
맞는 사람 안맞는 사람... 특정 유형을 까는 것은 아니지만 ... 그냥 3개월 정도 같이 지내다보니 저랑 맞지 않는 사람의 유형(mbti아님)이 어느정도 나오는 것 같아서요.. (그래서 닥눈삼이라는 단어가 있는 것 같군요..)인생 많이 살진 않았지만 제가 편안하게 느끼는 사람들이랑 아닌사람들이 좀 나눠지는데,,잘 안맞는 부류는 사람들 관계를 중요하게 생각하고 사람얘기를 많이하는 사람이면서 + 조직문화에 두려움이 있는 타입이거나 조직문화를 중요하게 생각하는 사람(+ 군대 얘기 하는 사람..)군대 얘기 하시는 분들 중에서도 뭐 자기가 뭘 잘했다, 어떤 경험을 했다 이런건 좋아요. 그리고 어떤 장비를 만져봤다.. 정말 존경합니다. 하지만 좀 꼰대식으로 군대에서의 인간관계에 집중해서 말씀하시는 분들 너무 피곤합니다...;(덧+ 공군을 나온 사람이 멋있어 보였던 이유가.. 메카닉이어서 좋아했는데,, 정작 그분이 주로 하시는 군대얘기가 기계가 아닌 사람얘기라서 실망스러웠던 기억이 나네요)잘맞는 사람은 .. 특정 주제나 취미로 모인 온라인 오프라인 커뮤니티 좋아해요.그리고 자기 철학이 있으면서 남에게 강요 안하는 사람 좋아해요(너무 사상이 극단적이지만 않다면..)사람 얘기 아니고 자기 관심사에 대해서 tmi하시는 분들도 좋아함(이런거 들어주는거 좋아해요)자신의 사적인 이야기를 담백하게 말하는 사람(단, 이런 얘기가 주가되면 안됨)--글쎄요 뭐.. 왜 사람얘기를 주로 많이하는 사람을 부담스러워하는진 모르겠는데 부담스럽네요..어디 입사하자마자 같이 면접본 사람은 어떻고, 여기 부장님은 어떻고, 아는 사람은 어떻고, 누구는 어디들어갔고... 누구는 뭐하고 있을까.. 여기 회사는 어떻고......저렇고... 오늘 누구 만나고 왔다...등.. 이런 말들이 부담스럽게 느껴져요.입사하기 전에도 ~~형은 어떻고.. 전에 다니던 대학은 어땠고, 너가 다니는 대학은 어떻고, 누구는 어떻고, 나는 어떻게 살아왔고, 내가 봤던 어떤 여자애들은 어땠는데... 등..저도 ... 잘 의식을 못했고 별로 중요하게 생각하고 있지않은 것들을 얘기하는 느낌이랄까요.그냥 같은 길을 걸어가는데 다른 곳을 바라보는 느낌이랄까..;..그냥 자기 성찰 글이에요.특정 사람 유형에 대해 기분 나쁘라고 하는 말은 아니에요.만약 저랑 반대로 생각하시는 분들 계시다면 덧글로... 자신이 부담스럽게 생각하는 사람이 어떤 사람인지.. 남겨주셔도.. 좋을 것 같네요.. 화내지는 마시구요 ㅠㅠ	0
저도!^^ 애니어그램과 하위유형 검사~ 명확해서 좋네요7w6에 성적본능 유형이것에 해당하는 결과를 보러가야겠슴요..'-'7W6 성적본능은 어떤 성향을 가졌을까요~ 두구두구	1
남자친구 유형이 궁금해요!! 만난지 2달 좀 넘어가는 남자친구가 있는데요그 친구에게 잘해주고 싶기도 하구 많이 예뻐해주고 싶어서 유형을 꼭 알고싶어요!사랑받는다는 느낌을 받는 방식이 유형마다 다를 수 있으니까요! (갈등상황이 생겼을때도 지혜롭게풀고싶어서요 ㅎㅎ)저는 10대때는 infp였으나 20대 중반이 된 지금은 enfp에 가까워요남자친구에 대해 얘기해보자면 저 만날땐 잘 나오는데 원래 밖에 잘 돌아다니지 않는다고 해요공대생출신이라 새로운 기계를 만지는거를 무척 좋아해요 지금 하고있는 일도 전자쪽 대기업에 다니고 있구요평상시에는 사치를 하는편도 아니고 귀차니즘이 많은데신상 컴퓨터를 집에 두기위해서는 거금을 투자하기도 하고 직접 조립까지 합니다이과 쪽이라 수학,과학에 흥미가 많고 글읽고 쓰는걸 싫어해요 저는 편지도 많이 써주는데 자기는 절대 못 써주겠다고 글 쓰는것 자체를 싫어하는것 같아요또 연애할때 따로 고백같은거 받지못하고 자연스레!!?? 사귀게되었는데 나중에 알고보니 태어나서 한번도 여자에게 고백해본적이 없다고 하네요 ㅠㅡㅠ 연애경험이 꽤 있는데도요!본인 말로는 감정이 10이면 표현할 수 있는게 3이라고 해요카톡도 저는 길게도 하고 이모티콘도 많이 쓰는데 남자친구는 아예 글과 관련된건 긴게 없어요 이모티콘도 쓰긴하는데 저에 비하면 아주 조금만 써요만날때 데이트코스를 따로 짜오거나 평상시 계획하는 스타일보다 즉흥적인 스타일이라 p인건 알겠는데 나머지는 정말 모르겠네요가끔 제가 섭섭하게 생각하는것도 남자친구는 전혀 캐치를 못하거나 그게,,,왜??라고 생각하는것도 있구 그래요고수님들의 추측을 기다립니당 ㅠㅠ아 좀 덧붙이자면 게임광이에요모든 게임을 좋아하구 고수래요승부욕이 좀 있는것 같아요~!! 명문대 출신이데 대학도 게임처럼 지기싫어서 공부해서 들어갔다고 말한게 기억나네요제가 시험기간이라서 남자친구를 만나지 못하고 전화로 통화만 하다가 '오빠 보고싶다'고 하니 '너가 만나기 힘들다 햇자나 ' 이러더라구요저는 당연히 못만나는건 맞지만 그냥 제 감정이 보고싶은거를 표현한거였는데 팩트!!??라고 해야되나 매사에 살짜쿵 이런식으로 대응해서 enfp는 당황스러울때가 가끔 있어용!	0
인연이란게 참 쉽지 않네요 회사를 그만둘 예정입니다.그리고 회사를 구해서 1~2주는 쉬었으면 좋겠고요.부모님을 만나듯 친구를 만나듯 어느새 우리는 사회에서 직장사람들을 만나죠.난생 처음 경험하는 일도 생기고 사람들의 다양성, 장점과 단점, 각각의 방식이 모든 것이 녹아들어 회사의 모습이 드러나죠.누군가는 굉장히 좋아할 수도 있고 누군가는 굉장히 힘들어할 수도 있죠.어쩔 때는 긴 시간 정들 수도 있지만 그 사이에 숨어있는 질투와 아쉬움도 눈에 보이기 마련입니다.그럼에도 회사를 들어갈 때의 기대는 보다 나은 것, 내가 선호하는 것이 많기를 기대하는 내 모습을 보곤 합니다.문득 웃기더라고요. 회사는 경쟁력 있는 경력자를 선호합니다. 사람은 경쟁력 있는 기반 튼튼한 안정적인 기업을 선호합니다.그렇다면 신입구직자는? 그리고 스타트업 기업은?아이러니하게도 모두가 안정을 구하는 시대에서는 외면받기 마련이죠.그럼에도 그 누구든 나아갑니다. 단지 단점을 놔두고 장점을 살릴지, 단점을 보완하고 장점을 유지할지, 아니면 보다 더 높은 가치를 위해 만능이 될지.우리 모두가 그리고 개개인의 가능성이 그 기회를 펼쳐낼 수 있길 바랄 뿐입니다.세상은 여전히 양육강식입니다. 모든 생명의 본성이자 근원은 쉽게 안 바뀝니다. 그러나 사람의 가치를 위해서는 사람의 생각과 가능성이 본능을 뛰어넘을 수 있는 기제를 만들곤 합니다.이제 경제는 더 어려워지고 구직은 더 힘들어질지도 모릅니다. 그런 상황 속에서도 더 나은 무언가를 찾는 이들이 있겠죠. 그런 사람들이 조금이라도 더 희망을 가질 수 있길 바래봅니다.현재의 내가 내일의 나에게 데려다주며 '조금만 더 힘을 내! 저곳에 가능성이 보여! 오늘의 기쁨과 슬픔, 정리된 기억과 비어버린 기억을 가지고 다시 가는거야!' 라고 말할 수 있다면 참 좋겠네요.아무튼 1년도 안 된 짧은 기간이었지만 이 또한 만남이었다는 사실은 변치 않겠죠. 남은 시간동안 잘 마무리하고 나올 수 있음 좋겠습니다그런 관계로 차모임은 잘하면 7월 중순에서 말 사이에 한번 열 수 있을거에요.물론 그 전에 저 혼자 가서 멍때리다 올수도 있겠지만요... ㅋㅋㅋ요즘 너무 힘들어서 나만의 휴식이 굉장히 절실하거든요...그럼 여러분 오늘도 으샤으샤! 기운냅시다!	1
지성 이보영 부부 mbti는요? 죄송~~ 궁금합니다 ^^스타 부부들 mbti 이야기 계속..죄송해요~~~~~	1
책 정가에서 20% 할인된 가격으로 구매해 드립니다~ 다시 이벤트 진행해볼까 합니다~혹시 보고 싶은책이 있으시면댓글로 달아주셔요~정가의 20% 할인된 가격으로 주문해 드리도록 하겠습니당~	1
이 친구는 무슨 유형일까요? 성격이 참 단순해서 금방 삐지고 금방 풀려요순수하다 못해 바보같을 때도 있고긍정적이라 걱정도 거의 없고요대신 인간관계에 집착이 있어서 편 가르기도 좀 있고 친한친구한테 스킨십이 심해요사랑구걸도 심하구요뭔 유형일까요?	0
자존감이 높은 유형은? 자존감이 높은 유형은 어떤 유형일까요?성격 유형보다는 사람 차이일까요?그리고 자존감을 느낄때?는 언제 인가요?님들이 생각하는 자존감과 허세의 차이가궁금합니다	1
"자신과 같은 유형을 찾는 사람들을 위한 글 이 카페에서 보는 많은 사람들 중에서, 자신과 같은 유형, 또는 흡사한 유형을 찾는 경우를 흔히 볼 수 있습니다. 제 주변에도 상당히 많지요. 그리고 그 글들을 보고, 제 주변 사람의 경우엔 질문을 해 보았습니다. ""왜 같은 유형인 사람을 찾으시는지요?"" 답변은 모두 달랐으나, 계속 질문을 하다 보면 결과는 단 하나로 귀결되었습니다. '이해'와 '받아들여짐' 다른 말로 '나의 반영'이었습니다. 실제로 실험심리학에서 유사성의 법칙으로 알려진 사실이 있습니다. 자신과 비슷한 점, 사소한 것이라도 비슷하다면 호감을 가진다는 것이지요. 인간의 뇌는 학습할 때, 귀납적, 경험적인 근거에 의한 학습에 매우 유리합니다. 이러한 성질들이 결합되어서, 나와 비슷한 면이 있으면 기분이 좋습니다. 정확히는 불안의 해소라고 말 할 수 있겠지요. 하지만 여기 함정이 숨어있습니다. 나와 유형이 같다고 하여, 나와 비슷한 사람이라는 보장은 없기 때문입니다. 즉, '닮았다'라고 느끼는 포인트가 중요합니다. 사소한 공통점들은 초반에 접근을 용이하게 합니다. 하지만 그것이 계속 이어지는 것은 모르는 일 입니다. 닮았다고 느끼는 부분들을 짚고 넘어가기 이전에, 약간의 상담심리적 지식을 설명해 보겠습니다. 상담사는 상담을 하게 되면몇가지 전이현상을 경험하게 됩니다. 그 중 대표적인 전이 현상으로는 거울 전이가 있습니다. 이는내담자는 상담사에게 공감과 지지를 받고, 심리적 저항성을 극복하여, 반영 전이, 이상화 전이를 상담사에게 드러내는 것을 일컫습니다.(출처: http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=655949&cid=48639&categoryId=48639)나를 인정하고 지지해주고 찬사를 보내주는 것, 그리고 손상된 야망의 축을 강화하기 위해 자기대상 모체로부터 수용, 인정, 확인받고자 하는 초기 욕구가 재확립되는 것. 이것이 거울 전이의 모습입니다. 이러한 현상은 분리로부터의 두려움을 극복하게 해 주고, 심리적 안정감을 얻게 해 줍니다. 나와 닮은 대상이 있다면, 정확히는 거울 자기대상의 특징과 맞아 떨어지는 대상을 보게 된다면 당연히 기대를 하게 됩니다. '나와 같을 것이다.' '나를 이해해줄 것이다.' '나를 받아들여줄 것이다.' 등으로 말입니다. 하지만 이를 일반화하여, 더 크게, 더 넓게 해석하게 됩니다. '나와 비슷한 부분이 있다면, 나는 이해받을 것이다.' 라고 말입니다. 이 카페엔 MBTI를 신뢰하는 사람들이 굉장히 많습니다. 나의 모습 중 일부가 MBTI 유형지표로 나타나게 되고, 거기에서 공감과 지지를 받게 됩니다. 그것은 기분 좋은 일 입니다. 그리고 MBTI를 이상화합니다. 그 증거로, MBTI에 대한 비난은 이 카페에서 좋지 않은 눈초리를 받게 되지요. 그 반응들의 양상을 살펴보면, '공포에 대한 반사적 격노'에 가깝습니다. 굉장히 방어적이지요. 여튼 이러한 MBTI 유형과 자신을 의식적이거나 아니거나, 동일시하게 되고, 유형이 같다면 나와 비슷할 것이라 생각하게 됩니다. 유형론은 선택적 학습을 통해서 내면에선 더욱 더 강한 체계로 자리잡게 됩니다. 경험적으로 MBTI와 일치하는 사례들은 이를 강화시켜주고, 경험적으로 일치되지 않는 사례들은 예외로 치부되기 때문입니다. 즉, 유형이 나를 대변하게 됩니다. 그리고 유형이 같으면 나와 닮았으리라 추측하게 되고, 이는 상기했듯이 '나와 비슷하므로, 나는 이해받을 것이다.'라고 옮겨가게 됩니다.그렇다면 무엇이 나와 닮았다고 느끼게 할까요? 정확히는 나와 닮았다는게 중요한게 아니라, 내가 받아들여지는 것이 중요합니다. 내가 진정으로 받아들여지는 것으로 연결될 정도로 나와 닮았다는 것이 중요하겠죠. 이는 '고민'과 '상처'와 '두려움의 대상'에 그 해답이 있다고 생각합니다. 이 셋은 표현된 방식만 다를 뿐, 사실 단 한가지를 지칭합니다. '무엇으로 당신의 성격이 형성되었는가.'입니다. 우리는 살아오면서 많은 길을 걷게 됩니다. 그리고 그 길은 단 하나밖에 없지요. 각자 하나씩 갖고 있는 길 입니다. 그리고 걸어가고 있는 길이지요. 그 과정엔 수 없이 많은 경험이 있습니다. 그 경험들은 이전의 경험들로부터 영향을 받게 됩니다. 그리고 이것이 축적되어 '사고의 습관'을 만들게 되고, 이러한 '사고의 습관'은 자극에 대한 반응의 양상을 형성하게 되고, 이러한 '습관으로서의 양상'을 '성격'이라고 부릅니다. 성격을 형성하는 요소들은 그 뿌리가 안정감에 있습니다. 실제로 상담을 할 때 일어나는 모든 전이현상들은 '안정화'에 있습니다. 정확히는 두려움에 대한 반대급부적 작용을 원하는 것이지요. 한 사람은 고유의 고민을 갖고 있습니다. 그 고민들의 근원을 파고 들어가면 많아봐야 두 세가지 정도의 원인으로 귀결됩니다. 그리고 그 고민은 굉장히 근본적인 고민이지요. 예를 들어 봅시다. '나는 왜 이렇게 나를 희생하면서까지 남에게 친절을 베풀려고 할까?'-> '그래야 사람들이 내게 잘 대해 줄 테니까.'-> '왜 타인이 내게 잘 해주는게 중요할까?'-> '그렇게 되면 분리되지 않을테니까.'-> '왜 분리가 두려울까?'-> '버림받는 것이 두려우니까.'-> '왜 버림받는 것이 두려울까?'-> '과거에, 어릴 때, 그것으로부터 극복하지 못할 정도의 좌절을 경험했으니까.'이렇듯, 굉장히 단순한 문제로 귀결됩니다. 물론, 문제는 단순하지만 당사자에겐 힘든 문제입니다. 그래서 고민이지요. 이러한 고민들은 나의 근본과 닿아있고, 그렇기에 고민을 공감해줄 사람. 정확히는 '고민을 확실하게 이해할 수 있는 사람'이 필요한 것 입니다. 그저 영혼 없는 긍정과는 다른 것이지요. 무언가 닿아있다는 느낌이 들 정도가 필요합니다.그리고 이것이 오랜 시간동안, 그리고 여러번의 시도에도 채워지지 않는다면 외롭다고 느끼게 됩니다. 내가 반영되지 않기 때문입니다.그래서 다음과 같이 정리하고, 제안합니다.MBTI의 이상화 -> MBTI와 자신을 동일시 -> 나와 같은 유형은 나와 닮았을 것이다. -> 나와 닮았으니 나를 이해할 수 있을 것이다. -> 그러므로 같은 유형을 찾는다.-> 하지만, 핵심은 나와 닮은 것이 아니라, 내가 이해받을 수 있느냐이다.-> 내가 이해받았다고 느끼는 포인트는 고민의 양상과 형태가 비슷한 것이다.-> 그 포인트를 정확히 알려면 자신의 문제와 고민에 대해 핵심적으로 접근해야 한다.-> 그것을 찾아야 한다.-> 그 과정에서 좌절을 하게 되고, 외롭다고 느끼게 된다.-> 배고프면 음식을 더 강하게 찾듯, 이러한 순환이 무한히 반복된다.-> 더 나아갈 필요가 있다. 여태까지의 방식은 효과적이지 못하다.-> 나를 더 탐구해야 한다. 그렇게 되면 고민을 알게 된다.-> 하지만 고민이 확실해질수록, 나와 고민을나눌 수 있는 존재는 줄어들게 된다. 딜레마가 생긴다.-> 하지만 막연한 외로움으로 반복된 고통과 소외감을 느끼진 않게 될 것이다. 나를 더 잘 알게 되었기 때문이다.-> 무한성에 대한 집착이 사라지게 되고, 보다 심리적인 여유가 생기게 된다.-> 행복은 가진것을 원하는것으로 나눈 크기에 비례한다. 원하는 것이 줄어들게 되고, 결과적으로는 조금 더 행복하게 될 것이다.-> 그러므로 핵심은, 조금 고통스럽더라도 자신의 내면을 더 보고자 하는 것이다.우리는 파란색 부분만을 해왔죠. 아랫쪽을 할 필요가 있는 것 같습니다."	1
선택이나 행동에 대해 원리를 되짚어보는건 Ti 적인 것일까요? 제가 T/F가 다른 지표보다 상대적으로 덜 두드러지긴 하는데어쨌든 정식검사는 두 번다 intp가 나오긴 했는데요.굳이 저 같은 인팁이 아니어도사실 논리적으로야 타당하다고 느끼는데 그렇게 선택하지 못하는 경우는 많이 있지않을까 싶습니다그런데 제가 뭔가 선택을 하기 직전이나하고 난 이후에 저에 대해 분석을 하게 돼요.난 왜 이걸 하고 싶어하지?난 왜 이렇게 했지? 나와 비슷한 사람들도 있을까?나 & 나와 비슷한 사람의 행동원리는 뭘까? 이런 생각을 종종 합니다비유하자면나는 항상 웬만한 간식 종류는 90% 이상 딸기맛을 골랐다.내 미각의 취향은 필히 딸기맛일 것이다.그런데 오늘따라 포도맛 아이스크림과 딸기맛 아이스크림 중 포도맛이 너무 먹고싶다내가 왜 이럴까? 왜 이렇게 포도맛이 먹고 싶을까?결국 눈 딱감고 다음에 안 먹으면 되니까 포도맛을 먹어보자, 했을 경우맛이 없음 -> 역시 내 취향은 딸기인 모양이다. 다음엔 안 먹어야지.생각해보니 내 평생의 취향이 언제나 딸기 맛을 고르도록 되어있는데 호기심에 거스르는게 무모한 도전이었어그런데 왜 나는 포도맛을 고르고 싶었지? 친구가 가져왔던 블루베리파이가 맛있었는데비슷한 색상이 연상을 시킨걸까?같이 반추하게 됩니다. (물론 아이스크림 하나 먹으면서 이정도까지는 아닙니다 ㅋㅋㅋ)난 왜 이랬을까 너무 후회된다 나는 바보야 ㅠㅠ 하고 부정적인 감정으로 달려가는 건 아니고요..당연히 저도 사람이니까 아, 이렇게 할 걸 그랬다. 아쉽네ㅜ 이런 건 있지만요 ㅋㅋ선택의 순간에는 항상 합리적이진 않는데그 직전이나 직후에 왜 내가 이런 생각을 하고 있는지 분석하게 되더라고요.저런거 말고도 그냥 제 감정도 분석하게되고 ㅋㅋㅋㅋ;다른 분들도 이럴 때 많으신가요?	0
야구 좋아하는 사람 가만히 앉아서 야구를 보다가 mbti도 생각나서 연관성에 대해서 생각해봤어요ㅋㅋㅋㅋ전 야구 관람을 좋아해요.치맥을 먹으며 야구를 볼때 가장 행복할 정도로ㅋㅋㅋㅋ야구는 하나 하나가 다 확률이잖아요. 승률,타율, 방어율.. 더 깊게 들어가서 득점권 타율, 좌우놀이, 도루저지율선수마다 그리고 팀마다 이 확률들이 다 다른데 머릿속에서 대강 아.. 대충 몇%정도로 안타가 나오겠다. 라고 예상을 하고과연 이정도 확률인데 어떤 결과가 나올까?하는 마음에긴장하며 한경기, 한경이 그리고 작게는 한 타석 한타석 집중을 해서 봐요ㅋㅋㅋㅋ음... sj적이지 않나요?ㅋㅋㅋ sp들은 보통 지루해서 별로 안좋아하더라구요ㅋㅋㅋㅋ그리고 야구장응원과 치맥!! SF들이 정말로 좋아하는!!!(치맥은 꼭 SF만의 것은 아니지만ㅎㅎㅎ)esfj가 다수인 미국이 야구가 인기있고 옆나라 일본에도 sfj가 많은데 야구가 인기있는 것도 근거가 되고결과적으로 sfj가 좋아하는 모든 걸 갖춘 것이 야구장 문화라고 생각해요ㅋㅋㅋㅋ	1
동물들 중에 비열함과 똑똑함(?)을 상징하는 동물은 뭔가요 뭐 굳이 상징이 아니더라도 정말 똑똑하면서도 비열한 동물은 뭔가요?여우? 글 쓰는 데 필요할 거 같은데... 알려주시면 감사하겠습니다	0
수정을 누르러는데 삭제눌르게됬다면. 으악~~~~~~	1
ISFP는 고집이 있나요? 남들에게 피해주지 않는거면 저는 고집 피울거는 피우는데 다른 ISFP분들은 어떠신가요??어떤 글을 보면 'ISFP는 자신의 신념과 다르다면 고집을 피운다.' 라는걸 본적이 있는거 같은데 동의하시는가요???	0
[생리심리학] 2. 신경계를 구성하는 세포의 구조와 기능 - 뉴런간의 교신 - 자가수용기 앞서 알아본 바에 의하면, 시냅스후 수용기는 시냅스 간격에 있는 신경전달물질의 존재를 감지하여 EPSP나 IPSP를 일으킵니다. 그런데 시냅스후 막에만 신경전달물질에 반응하는 수용기가 있는 것은 아닙니다. 많은 뉴런은 스스로가 방출한 신경전달물질에 반응하는 수용기를 갖고 있습니다. 이를 자가수용기(autoreceptor)라고 합니다. 일종의 ‘거울’같다고 보시면 됩니다.  종말단추에 있는 자가수용기를 살펴봅시다. 자가수용기는 이온통로를 조절할 수 없습니다. 그래서 신경전달물질에 의해 자극을 받는다 하더라도 막전위를 변화시키지는 않습니다. 대신, 신경전달물질의 합성과 방출을 조절하게 됩니다. on/off 스위치가 아닌 레버의 역할을 하는 것이지요. 물론, 자가수용기는 전부 대사성 수용체입니다. 즉, 간접적 이온통로 개방을 통해 신경전달을 조절합니다.   알려져있는 바로는 자가수용기는 분비된 신경전달물질의 양이 너무 많으면 생산과 방출을 억제시키고, 방출량이 충분하지 않으면 신경전달물질의 생산과 방출을 증가시키는 역할을 합니다.-참고문헌: Neil R. Carlson, 정봉교, 현성용, 윤병수 옮김, 생리심리학 제9판, 박학사, 2016.	1
"삘이나 촉, 영감에 의한 판단도 F이지 않을까요? F의 느낌에 의한 판단이 좋고 나쁘다는 표현 외에도, 논리를 생략한 촉에 의한 판단도 포함하지 않을까요? @.@?(항상 사람의 기분을 염두에 두고 판단한다는 설명들만 있어서, 단지 F의 특성은 그것뿐만이 아닌데.. 싶어 남겨봐욘 ~.~)(다들 너무 당연히 알고 계신건가? ㄷㄷㄷㄷ)예술에 있어서 생각을 오래 해서 창작하는 게 아닌, 순간의 느낌으로 아이디어가 떠올라 창작하는 경우철학에 있어 삘에 의해 명제가 태어난 경우, 이 경우에는 어쨌든 다른 사람들에게 설명하기 위해 논리를 도구로 사용해야 할 것이다삘로 나뭇잎을 먼저 피워내고 논리라는 도구로뿌리부터 줄기, 가지를 채워 나가는 방식..포커게임에 있어, 심리싸움은 중상대방의 포커페이스가 완벽하여 심리적 단서를 얻을 수가 없고 확률상으로도 불리한데도느낌상 상대방이 뻥카를 칠 거 같아 콜을거는 경우수학에 있어, 인도의 천재수학자 라마누잔의 증명 없는 공식들, 영화 [무한대를 본 남자]에서는 수학자 하디가 라마누잔에게 묻는다. ""증명이 없이 어떻게 그 많은 공식들을 생각해 냈지?""라마누잔이 답한다. ""제가 잘 때, 저의 신께서 혓바닥에다 공식을 써주고 가세요"" (수정 1/16일 18시)앞으로 몇 분이나 이 글을 더 읽어주실지 모르겠으나 예시가 NF적으로 치우친게 있어 SF의 경우도 추가합니다 (제가 생각하는)덧 붙여, 기존의 내용들에서꽤나 추상적인 첨가를 붙이고자 하는 이 글에 댓글을 달아주신 분들께 감사의 인사를 전합니다+ㅁ+전쟁에 있어, 형세의 불리함 유리함을군사의 숫자파악, 진영의 파악, 무기의 파악이 되지 않을 때 전진을 할지, 후퇴를 할지 직감에 따라 판단하는 경우 요리사들이, 요리를 할 때 맛의 조합을 계산해서 하지 않고 급박하게 이 정도면 좋을거야 라고 판단하여 하는 경우무단횡단을 할 때, 차의 속도와 나와의 거리를 감으로 때려 맞추고, 배를 째고 천천히 걸을지 뛰어야 할지 판단하는 경우등 위급한 어려 상황에서 현재상황의 파악을 빠르게 하면서 논리와 수치의 근거 없이 이러한 상황을 타개 하는 경우등, 저는 이러한 판단을 느낌, 직감에 의한 판단이라고 부르며 F적 판단이라고 생각합니다. ~.~ (때로는 논리와 증명을 능가하기도 합니다!)[의한 판단]에 의한 전 단계인 순간적으로 떠오르는 느낌은 MBTI에 있어 인식기능에 속할까요? 무의식에 떠오른 발상일까요? * 추신 : 이 주제를 잘 다듬어서 가설의 단계까진 끌어올리고 싶었는데.. 아아 열등한 사고로 인하여 시간이 오래 걸릴 거라 생각되어 질문 글에서 멈춰 섭니다. OTL * 추신2 : 저는 F라고 생각함에 따라, 이로써 F형들은 논리에 얽매이지 않아 더 많은 가설을 세울 것이다 라는 말도 하고 싶고EQ도 더 높을 거라 말하고 싶고..(IQ와 마찬가지로 유형에 따라 평균치의 높낮이는 구분할 수 있다고 생각합니다그 차이는 IQ와 마찬가지로 모든 사람에게 적용하기엔 미미할 것이구용 ~.~)질문할게 많습니다 @.@ 이젠 어느 정도 물어볼 생각입니다 -0-++* 답해주시면 감사!! 해햇 ( --) ( __)1) 삘에 의한 판단은 F의 판단인가?2) 삘은 우리의 인식기능에서 생겨나는 것인가, 무의식에 의한 발화에서 생겨나는가?"	0
ENFP 심리기능 역동과정 분석영상 (feat. 겨울왕국 안나) 해외에서 퍼온 동영상 입니다.인간을 모든 심리기능에 껴 맞출 수는 없지만 요런 기능이 어떻게 발휘되고 있다 정도로 재미있게 보시면 좋을 것 같네요.^^ENFP 특성이 잘 보이는 캐릭중 하나인 겨울왕국 안나에 대한 분석 영상이네요.ㅎㅎ1~4 차만 다루고 그림자를 다루지는 않았습니다.그림자까지는글쎄요... 상대를함부로 판단하는오만함 이겠지요.	1
이상이 너무 크니깐 실망도 크다 교회에 가면 열심히 찬양인도하는 사람들.처음 봤을땐 노래하고 찬양하는 모습이 너무 멋있어서 동경했는데뒤에선 욕을 하고 담배와 술을 하는 모습을 보고 금방 질려버렸다그들도 인간인데내가 너무 큰 기대를 하고 바라봤나보다그럴때 느끼는 실망감은 굉장히 크다나를 더 힘들게 하는것은다른 사람들을 평가하는 잣대로 나 자신을 평가하다보니나는 더 쓸모없고 하찮게 느껴지는것이다결국은 혼자서 끙끙 앓다가 하루가 지나가네	0
(스포)디즈니의 모아나에 담긴 이해와 용서 일반적인 여성상을 벗어던진 여주인공은 이제 디즈니에서 익숙해졌지만 인종을 뛰어넘은 시도는 신선했습니다.그리고 이야기 속에 담긴 이해와 용서의 메시지가 감동적이었습니다.덕분에 잘 울면서 봤네요. ㅋㅋ모아나의 아버지는 자신이 겪은 실수로 인해 다시 그런 일이 없도록 두려워합니다.그렇기 때문에 모아나를 틀에 가둬놓고 하고 싶은 걸 못 하도록 만듭니다. 당연히 해야만 하는 일을 강요하게 되죠.그것이 잘못된 것은 아닙니다.인류는 그렇게 경험해왔고 틀을 잡고 그것에 익숙해지며 자라왔습니다.그러나 모아나의 할머니는 모아나가 어떤 일을 하고 싶은지 들어줬습니다.자신의 생각을 강요하는게 아니라 스스로가 답을 찾을 수 있도록 해줬죠.그렇게 모아나는 여행을 떠났고 마우이와 만났지만 마우이의 상처받은 과거를 묻는 과정에서 마우이는 마음과 입을 다물어버립니다.그런 마우이를 보며 화를 내려고도 했지만 이내 차분해져서 말하지 않는 것도 옳다고 이해해줍니다.그러면서 자신이 어떤 마음인지 이해해주길 바라며 표현하죠.그렇게 서로 이해의 틀을 쌓아갔으나 큰 시련이 다가오고 마우이는 도망치고 모아나는 혼자가 됩니다.더는 아무것도 하기 싫은 모아나는 모든 것을 포기하고 집어던져버렸죠.그러나 죽었던 할머니의 영혼이 찾아와 위로해줍니다.노력했지만 더 할 수 없다는 모아나에게 네 탓이 아니며 너무 무리를 시켰다고 다독여줍니다. 집에 가고 싶으면 같이 가주겠다며 이해를 해줍니다.현대 사회에서는 더 노력하라고 말합니다.더 좋은 시스템이라 여겨지는 사회 속에서 적응하길 바라고 이를 당연시 합니다.어느 나라든지간에 인간의 욕심으로 문명이 성장하고 그 욕심이 또 다른 몰락을 만들어냈습니다.무너지는 사람들에게 관대하지 못하며 미국사회 역시 빈부격차로 인한 몰락이 생겨났죠.모아나의 사건의 발단 또한 탐욕에 대한 부분입니다.마우이는 인간에게 버림받았습니다. 그러나 반신이 되고 사랑받지 못했던 자신의 사랑을 충족하기 위해 인간을 위해 이것저것 많은 것을 해줍니다. 그 욕심의 결과로 인해 열매가 썩고 물고기를 잡지 못하는 큰 재앙이 다가오기 시작한거고 모아나는 그것을 해결하려고 여행을 떠나게 된거죠.그 속에서 만난 유대는 함께 한다는 것과 용기를 갖는 것에 대한 성장을 얻습니다.그렇게 마지막 결말을 보고 났다면 자연의 분노와 인간에 대한 이야기.그리고 마을사람들이 쓸모없다고 한 닭의 행동이 만들어낸 우연 등등...주려는 메시지가 명확하다는 걸 알게 됩니다.덕분에 앞으로도 디즈니에게 거는 기대가 커졌네요. ㅎㅎ앞으로도 좋은 애니메이션 많이 만들어줬으면 좋겠습니다.	1
"종강 기념! ISFJ의 100문 100답 [내 마음속 깊이 들여다보기] 1. 인류 역사상 모든 인물 중에서 꼭 한번 만나보고 싶은 사람이 있다면 어떤 사람인가요? 종강한 지금, 프란츠 파농을 만나 각 고국의 식민지 경험을 함께 이야기하고 싶네요. 사실 파농의 이론이 이해하기 쉬운 편은 아니었네요. 그래서 직접 이야기를 들어볼 수 있다면 좋을 것 같아요.2. 당신이 성공한다면 어떤 방식으로 성공하고 싶나요?""출판편집자 자체가 신의 능력이다!"" 라고 편집자들 사이에서 농담 반, 진담 반으로 이야기하는 듯 했어요. 그 신들 사이에서도 '자꾸 눈길 가는 편집자'라는 평을 듣고 싶습니다. 능력을 인정받고 싶어요!!! 일단 졸업부터 해야겠죠.3. 발표나 강의처럼 여러 사람 앞에서 말할 기회가 있을 때 준비하는 말이 있어요? 어떤 말인가요?강의는 해 본 적이 없고요. 발표할 때는 주제에 맞춰 준비하기 때문에 딱히 준비하는 말은 없습니다. 지금 질문한 바가 어느 발표에서든 꼭 하는 말로 이해했거든요. 하지만 만약 저에 대해 발표한다면 자기소개할 때, '꼬리풀처럼 들여다보면 들여다볼수록 예쁜 사람입니다.' 이런 말 정도는 하지 않을까요? ㅋㅋㅋ 4. 당신이 꿈꾸는 이상적인 하루를 만들려면 어떤 조건이 필요한가요?하루 종일 누워 있어도 멀쩡한 허리, 앉아있을 때를 위한 낮은 책상, 최적화된 방의 온도, 방으로 차곡차곡 배달되는 먹을거리, 노트북, 메모장과 만년필. 완-벽하네요.5. 친구들과 만난다면 주로 어떤 활동을 하며 놀고 즐기나요?전시회를 꼭 보러 갔던 것 같아요. 전시회를 보면서 각자의 소감을 이야기하는 것입니다. ㅎㅎㅎ 그 다음에 카페에 가서 달달한 음료나 빵, 케익을 먹지요. 아니면 다 귀찮을 때는 그냥 한 친구 집에 모여서 빈둥빈둥 놀기도 합니다. 4번의 조건이라면 친구들과도 재미있게 놀 수 있어요.  6. 젊음을 유지한 채로 앞으로 100년간 살 수 있다면 어떤 삶으로 살고 싶은가요?꼭 100년간 젊음을 유지해야 하나요...ㅠㅠ 아 제발... 지금 젊은 것도 힘듭니다. 중년의 여유로움을 원합니다. 끔찍해요. 그냥 삶을 포기하겠습니다.7. 간혹 자신에게 큰 위험이 닥칠 것이라는 느낌이 들 때가 있나요? 어떤 느낌인가요?X8. 당신과 가장 친한 친구와의 공통점 세 가지는 무엇인가요?가장 친한 친구 같은 건 순위 정하는 느낌이라 별로 좋아하지 않아요. 하지만 그래도 생각해 볼게요.① 친한 사람한테 나름대로 다정다감하다. ② 연락을 잘 안 한다. ③ 집에서 노는 걸 좋아한다. 9. 당신은 인생에서 무엇을 가장 감사하게 여겨요?나를 사랑해주는 가족,친구가 존재한다는 점. 안락한 방이 있다는 점. 현재의 상태에서도 누군가를 열렬히 좋아한다는 점. (이건 좀 복잡하네요. 가끔은 정말 미치게 싫습니다.) 원하는 일을 좇을 수 있다는 점. 끊임없이 생각할 수 있다는 점. 10. 만약 당신이 전능해진다면 무엇을 할 거예요?제가 좋아하는 사람이 저를 좋아하도록 마음을 조작하고 싶어요. 현재 시점 한정으로만 진짜로 하고 싶네요. 하지만 여기서 사람의 마음을 원하는 대로 조종한다는 것 자체가 자유를 뺏는 일이라는 가책도 느껴지네요. 그리고 가장 하고 싶은 일은 제가 원하는 완벽한 조건의 집을 우주 어딘가에 마련해놓을 겁니다. 그리고 거기서 혼자 살 거예요. 사랑하는 사람들이 원한다면 각자 취향에 맞춰서 마련해 줄 의향도 있어요. 11. 당신이 살아온 인생 전체를 세 문장으로 요약해서 표현한다면 어떻게 표현할 수 있을까요?시작은 환영받지 못했다. 하지만 두각을 드러냈다. 내 삶은 이제 시작이다. (말년까지 살아보면 마지막 문장은 바뀌겠지요.) 12. 내일 아침에 일어났을 때 어떠한 능력이나 물건을 한 가지만 가질 수 있다면 어떤 것을 가지고 싶어요?10번 능력이요.  13. 당신, 당신의 미래, 당신의 죽음 등, 당신에 대해 어떤 정보를 알았으면 해요? 그 이유는 무엇인가요?미래 중에서도 제가 출판사에 취업했는지, 원하는 이상향을 향해 잘 달려가고 있는지 알고 싶네요. 정말로 출판 일을 간절히 원하거든요. 다른 일이 눈에 안 들어와요. 그래서 어떤 준비를 해야할 지 생각하고 있어요. 하지만 생각만 하면 안 되겠지요. 14. 혹시 오랫동안 염원해온 일이 있나요? 아직 이루지 못했다면 왜 이루지 못했나요?X15. 당신의 삶에서 가장 큰 성취는 무엇이라 생각해요?현재 대학교에서 3학년 2학기까지 마친 일. 자퇴를 끊임없이 생각했던 제가 이렇게 열심히 전공 공부하고 졸업을 생각하고 있다는 건 제게 대단한 일인 겁니다. 물론 부모님의 경제적 지원이 가장 컸습니다. 16. ‘우호적 태도’의 가장 큰 가치는 무엇이라고 생각하나요?상대를 깊이 알려고 노력한다는 게 큰 가치 아닐까요? 사람은 한 권의 책과 같다는 비유가 여전히 새롭게 느껴지는 이유입니다. 17. 당신의 가장 소중한 추억은 무엇인가요?어린이집, 학교에 속하지 않고 가족의 울타리에서 뛰놀 수 있었던 4살까지의 일(기억은 잘 나지 않지만 행복했을 것 같아요.), 열렬히 좋아했던 역대 짝사랑 상대를 기억하는 일, 가족끼리 여행갔던 일들이 기억나네요. 18. 당신의 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요?학창시절, 싸우는 두 친구 사이에 끼어 양쪽 입장이 모두 이해가던 상황일 때요. 제가 간에 붙었다 쓸개에 붙었다 하는 박쥐가 된 기분이었어요. 뭐, 맞을 수도 있어요. 중립을 지킨다는 것이 제 입장인데 그게 마냥 옳은 것은 아니더라고요. 하지만 전 여전히 중립을 선호해요. 19. 만약 당신이 앞으로 1년만 살 수 있다면, 당신의 삶에서 무엇이 바뀔 것 같아요? 그 이유는 무엇인가요?안 하던 일을 하겠죠. 수상스키도 타 보고, 클럽도 가 보고, 끌리는 곳으로 국내 여행도 다닐 겁니다. 즉 외부활동을 많이 하겠네요. 죽음을 앞두고 있다는 건, 영원한 휴식을 의미하니까요. 휴식은 몸이든 마음이든 피곤하기 때문에 하는 일 아니었나요? 20. 당신이 생각하는 ‘소속감’이란 무엇인가요?집단에 들어가 있다는점을확실히 인식해야 해요. 가족이라면 가족끼리 이야기하는 톡방이 있다든지, 회사라면 명함이 있다든지 하는 식으로요. 물론 눈에 보이는 것이 없어도 인식할 수는 있겠지만 눈에 보이면 더 큰 안도감이 드는 것도 사실이랍니다.  21. 사람은 연애할 때 연인에게만은 다른 모습을 보이곤 해요. 당신이 연애할 때 평소와 다른 모습이 드러난다면 어떤 모습인가요?연애를 해 본 후에 답하도록 하겠습니다. 22. 당신에게 있어서 가장 소중한 사람에게 당신의 가장 소중한 물건 3가지를 공유해서 마음을 전할 수 있다면 어떤 물건을 공유하고 싶은가요? 그 이유는 무엇인가요?① 80년 용 적을 수 있는 다이어리(실제로 있어요. ㅎㅎㅎ) ② 다이어리를 적을 수 있는 faber-castell 社 B 연필. ③ 노트북. 제 중요한 기록은 여기에 다 있어요. 그리고 80년 용 다이어리에 쓸 수 있는 전용 연필이 2번 물건인데요. 그 연필로 제 80년 다이어리에 흔적을 남길 수 있도록 허락할 것 같네요. 23. 당신은 가족과 사이가 어떤가요? 특히 어렸을 때의 가족관계는 충분히 친밀했다고 생각하나요?어렸을 때부터도 그렇고 지금도 애정표현이 넘쳐나는 집은 아닙니다. 하지만 필요할 때 도움을 주는 정도는 됩니다. 하지만 최근에 한 명에게만큼은 잘 못해주고 있어요. 좀 미안해지네요. 사이 자체는 나쁘지 않습니다. 24. 당신의 주요 양육자와 유대감이 어느 정도라고 생각하나요?어릴 때, 아버지를 별로 좋아하지 않았는데요. 지금은 부모님 모두에게 제가 먼저 연락을 하고 애정을 표시합니다. 제 양육자 분께서도 그 애정을 경제적 지원으로 돌려주십니다... ㅎ 유대감은 나쁘지 않다고 생각해요. (참고로 제 양육자님은 아버지 ESTJ, 엄마 ISFJ로 추정합니다.) 25. 당신의 가족은 당신에게 어떤 긍정적인 영향을 주었나요?든든한 울타리! 그리고 나 역시 가족에게 필요한 사람이라는 안도감을 줄 수 있어서 좋습니다. 26. 누군가와 무엇을 같이 하길 바란다면, 어떤 것을 같이 하길 바라나요?친구와 그림을 함께 그려보고 싶어요. 갑자기 생각나서 적어봤습니다. 27. 당신과 당신 가족에게 공통으로 중요한 가치가 있다면 그 가치는 무엇인가요?가족 모두 S형으로 추정하는데요. (아버지 ESTJ, 엄마 ISFJ, 오빠1 ISTJ, 오빠2 ESTP 추정 중) 그렇다 보니 현실에서 하루하루 살아남는 걸 중요시한다고 봅니다. 그리고 최고일 필요는 없지만 최선을 다해야 한다는 것이요. 28. 당신의 인생에서 가장 크게 당황했던 순간은 어떤 순간이었나요?제가 생각한 대로 상황이 흘러가지 않을 때와 선생님의 질문에 똑바로 대답하지 못했을 때, 머리가 새하얘집니다. 그리고 눈물이 핑 돌지요.30. 마지막으로 울었던 때가 언제인가요? 그때 당신은 혼자였나요? 아니면 곁에 누군가 있었나요?어제, 혼자서 울었어요. 31. 예전부터 이상형으로 생각해왔던 성격이 있다면 성격유형 얘기 없이 당신만의 언어로 설명해주시겠어요?내게 먼저 다가와주는 사람, 내 옆에 있는 사람32. 만약 당신이 오늘 홀로 죽게 된다고 생각해봐요. 이때, 어떤 사람에게 마지막으로 전할 말을 전하지 못해서 후회할만한 말이 있나요? 그렇다면 여태껏 그 사람에게 왜 그 말을 전하지 않았나요?후회할 말은 없어요. 모두 떠안고 조용히 떠나겠습니다.34. 당신이 소중하게 생각하는 모든 것 중에서 단 한 가지만 보존할 수 있다면 어떤 것을 고를래요? 그 이유는 무엇인가요? 어제 새로 산 만년필을 보존하겠습니다. 애정을 가지고 많이 쓰게 될 제 첫 만년필이니까요. 음... 사실 바로 떠오르는 단 하나의 물건이 없어서이기도 합니다. 35. 당신 주변의 모든 사람 중에서 누군가가 세상을 떠나게 된다면, 어떤 사람의 부재가 당신에게 가장 큰 혼란을 줄 것으로 생각해요? 그 이유는 무엇인가요?엄마요. 제 모든 이야기를 할 수 있는 사람이거든요. 하지만 언젠가는 마주할 일이네요36. 당신의 가장 큰 고민을 누군가에게 얘기한다고 상상해 봐요. 그리고 그 고민에 누군가가 가장 현명한 답을 주었다면 그 답은 어떤 답일까요?무조건 하는 게 경험이고 이득이다. 하지만 제 고집 상 할 리가 없습니다. [내 성격은 어떤 성격일까?] 1~5점으로 점수를 적어주시면 됩니다.1점: 전혀 동의하지 않는다. 2점: 동의하지 않는 편이다.3점: 보통이다.4점: 동의하는 편이다.5점: 전적으로 동의한다. 37. 나는 말이 많다.3 (말이 없을 때도 있고, 말이 많을 때도 있습니다.) 38. 나는 사람들이 있는 자리에서 분위기를 띄우는 역할을 한다.1 (대부분의 모임에서는 말 안 하고 있는 게 습관이 된 듯 해요.그러나 친한 사람들만 있으면 분위기 메이커 급입니다. ) 39. 나는 관심 받는 상황이 부담된다.5 40. 나는 내 마음을 잘 드러내지 않는다.2 (친한 사람한테 너무 드러낸 것 같아요. 입 다물고 싶어요.) 41. 나는 에너지가 넘친다.1 42. 나는 리액션이 크다.4 (지적받은 적 있어요. 부담스럽대요.) 43. 나는 활력이 별로 없다.5 44. 나는 종종 울적함을 느낀다.4 45. 나는 관심을 받는 상황을 부담스럽게 여기지 않는다.1 46. 나는 성격이 강하다.2 47. 나는 먼저 나서서 행동하지 않는다.5 48. 나는 주목을 받는 것을 싫어한다.549. 나는 붙임성이 좋다.250. 나는 여러 사람과 함께 하는 활동을 좋아한다.151. 나는 집단 활동을 선호하지 않는다.3 (필요할 때가 있음을 알아서인지, 그냥 그렇습니다.다만 제가 제 몫을 못 해낼까 부담스럽기는 합니다. 걱정도 많아요.) 52. 나는 나를 잘 드러내지 않는다.2 (주변 사람에게는 제 이야기를 많이 한다고 봅니다.) 53. 나는 일을 세심하게 처리한다.2 54. 나는 일의 마무리까지 포기하지 않는다.4 (말로는 몇백 번 포기했는데, 그래도 제게 중요한 일은 어찌어찌 해냅니다.) 55. 나는 일이 완수될 정도로만 최소한의 일만 한다.2 (최소한 + α 가 있습니다.)  56. 나는 쉽게 질린다.3 (대상이 무엇이냐에 따라 달라요. 덕질은 잘 못해요.) 57. 나는 정리정돈을 좋아한다.4 (시험기간에 특히 활발해집니다. 하지만 그 이외에도 한 번씩 해요.) 58. 나는 정돈된 환경을 선호한다.4 (저의 정리정돈 정의 : 남들이 봐도 깔끔 X , 제 법칙에 따라 놓여진 물건들 O) 59. 나는 일의 마무리를 잘 하지 못한다.2 (모름지기 오프닝과 엔딩이 가장 중요합니다.) 60. 나는 어질러진 상황이라 하더라도 별로 신경 쓰지 않는다.2 (뭐 하나 거슬리면 계속 생각납니다.) 61. 나는 디테일한 사항까지 주의를 기울여 일을 처리한다.4 62. 나는 모든 일에서 꼼꼼히 하나도 빠짐없이 처리한다.2 (신경을 쓰고 또 써도 놓치는 게 많아요. 이럴 때 생각도 덩달아 많아지고요.) 63. 나는 완벽주의자다.4 64. 나는 일에서 디테일은 신경 쓰지 않는다.2 65. 나는 계획적으로 행동한다.2 (계획표 써도 지키지는 않아요. 중요도에 따라 처리합니다.) 66. 나는 생각보다 행동이 먼저다.2 67. 나는 부주의로 인해 실수를 저지른다.2 68. 나는 깊이 알려고 하지 않는다.4 (좋아하는 사람은 예외...ㅎ) 69. 나는 심미안이 있다.3 70. 나는 자연과 동화되는 느낌을 즐긴다.4 71. 나는 예술작품을 볼 때 감흥이 없다.2 72. 나는 문학을 즐기지 않는다.2 73. 나는 생생하게 상상할 수 있다.3 74. 나는 깊은 대화를 나눌 수 있다.3 75. 나는 상상력이 별로 없다.3 76. 나는 통찰을 거의 경험하지 않는다.4 77. 나는 어휘력이 다른 사람보다 뛰어난 편이다.4 78. 나는 머리를 쓰는 것을 좋아한다.2 79. 나는 어려운 책을 싫어한다.4 80. 나는 사회 이슈에 관심이 없다.4 81. 나는 특이한 행동을 한다.3(제 기준 특이 = 집에서 혼자 or 친구들이랑 있으면 길거리에서도음악에 맞춰춤추기)82. 나는 내가 특이한 사람이라고 생각한다.2 83. 나는 평범하길 원한다.4 84. 나는 괴짜를 좋아하지 않는다.4 85. 나는 잔걱정이 많다.5 86. 나는 정서적으로 예민하다.5 87. 나는 우울한 감정을 거의 느끼지 않는다.2 88. 나는 스트레스 상황에서도 태연하다.1 89. 나는 귀가 얇다.2 90. 나는 안정적인 환경과 보호가 필요하다.5 91. 나는 나를 지지해줄 사람이 필요하다.5 92. 나는 사람들이 나에게 좋은 인상을 받길 원한다.5 93. 나는 위기상황에서 당황한다.5 94. 나는 스릴을 즐기지 않는다.3 (놀이기구 타는 거 좋아하는 것도 스릴 즐기는 거 맞지요?) 95. 나는 위험한 상황에서 희열을 느낀다.2 96. 나는 리스크를 감수한다.197. 나는 다른 사람의 감정에 공감을 잘 한다.398. 나는 우는 사람을 보면 같이 울고 싶어진다.299. 나는 정서적으로 둔감한 사람이다.2100. 나는 슬픈 이야기를 들어도 감정에 변화가 거의 없다.2"	0
부산여행 즐거웠던 주말.역시 새로운 곳을 간다는 건 활력이 생기네요.무엇보다 넓고 푸른 바다를 보니 마음이 탁 트입니다.맛있는 먹을거리는 역시 새로 가본 곳에서 즐길 수 있는 도전 중 하나니까요.신나게 놀았으니 다가올 설날도 신나게 쉬어야겠군요! ㅋㅋㅋ	1
"내가 상처를 받아도 상대방을 비난하지 않는 것도 INFJ 특성일까요? 어떤 사람 때문에 상처를 받거나, 손해를 입는 상황이 생겼을 때잠깐 그 사람을 미워하거나 원망할 수는 있겠지만그 원망이나 미움을 오래 가져가진 않는 것 같아요.나와 관련된 일이지만 내 감정에 집중하기 보다는상황을 조금 조망해서 보기도 하고 상대방 입장에서 생각해보면서 최대한 객관적으로 상황을 보는 것 같달까요...그래서 상대방을 비난하진 보다는내 감정을 어떻게 다스려야 할지, 앞으로 어떻게 나아가야 할 지 생각하는 것 같아요.가끔 갈등 상황이 있을 때는 내가 잘못하거나 실수한 것만 짚어볼 때도 있어요. 그럴 땐 주위 사람들한테 얘기하다보면 주위 사람들이 얘기해주더라구요 제 잘못이 아니라고.이것도 Fe 기능을 사용하는 인프제의 특성일까요?  예전에 한 관계에서 상처 받아서 허무함과 우울감에 빠져 지냈을 때 쓴 일기를 보다가""그 사람을 비난하기 보다는, 내가 더 힘 있는 사람이 되어야 겠다고 다짐한다.""라고 쓴 구절을 보고 다른 분들 생각도 듣고 싶어서 글 올려봤어요 ㅎㅎ주위에서 종종 선비, 대쪽, 스님....같다 이런 말 듣는데겉으로는 고요해보일지 몰라도요즘 제 감정이나 불안에 대응하는 법이 조금 서투르다는 생각이 들어서 고민이 많기도 해요 ㅠㅡㅠ"	0
주변인들 MBTI유형별 느낌(몇개없음 주의) Infp제가 infp라서 설명하기가 쑥쓰..예민해보이지만 정서적인 지지와 인정만 끊임없이 보내주면 스스로 으쌰으쌰잘함. Infp들은 그냥 에니어 구별하며 관찰하는 재미ㅋㅋ infp 8번이 제가 보통 생각하는 infp랑 좀 달라서 신기했어요Infj사람에 대한 시선이 따뜻하면서도 자기 기준을 나름 확고하게 표현해서 현자 느낌이에요 근데 은근 애기같은 면이 있어서 너무 귀여워요. 사람에 대한 통찰력이 정말 좋아요 사람 성격이나 단점이나 장점을 빠르고 정확하게 파악해요. 얘가 이런 성격분석글쓰면 기똥차게 쓸것같음. 나서서 리드하는편은 아닌데 자연스럽게 사람들이 의지하게되는 매력이 있어요. 자기를 꽤 논리적이고 완벽주의라고 생각하지만 허술한데 많음ㅋㅋ내사람에 대한 선을 좀 그어두는 편인듯해요 Enfj말이 항상 많아서 보면 신기함. 진짜 끊임없이 말해요ㅋㅋ게다가 말을 잘해서 재밌어요ㅋㅋ말없는 저에겐 참 편한 유형이에요. 선생님 대표유형이라던데ㅋㅋ진짜 그래요. 항상 뭘 알려주려하고 먼저 다가와줌ㅋㅋ올바른 생활과 따뜻한 사회를 추구하는것같음. 분위기를 재미있게 잘 맞추고 자기를 필요로 하는 곳에서 열심이에요. 또 일도 야무지게 잘하다보니 여기저기 불려다녀서 힘들어보임 근데 항상 괜찮다고해요 또 궂은일에 먼저 나서요 대단함.. 진지할땐 엄청 진지. 이상을 향해 달려가는 리더.Isfj진짜 엄마...느낌. 정말 성실하고 야무지고..잘챙겨줘요. 어떤일이던 평균이상으로 잘하더라구요. 나서는걸 좋아하진 않지만 나서야할땐 확실하게 나서서 이끌어요. 튀는 행동은 절대 하지않고 주변에 스르릉 잘 녹아들어요. 다른 사람을 높여주는것만으로도 만족하는 것 같아요. 막상 주목받고 칭찬받으면 정색하면서 화제를 돌리는데 부끄러워하는게 다보여서 너무 귀여워요ㅋㅋIsfp다정다정 이쁨이쁨 열매 먹은애들.. 말하는게 너무 사랑스러워요. 어떤 얘기든 굉장히 관심있게 들어주고 반응해줘서 사람들이 정말 좋아해요. 놀러다니는거 먹는거 좋아하고 취향이나 성격이 매우 여성스러움.  생각보다 사람에 대한 호불호 강해요. 덜 친한 사람을 만나면 평소와 다름없이 다정하지만 속으론 집에 빨리가고 싶다고 엄청 외치는듯ㅋㅋ 가진 능력에 비해 자신감이 없음ㅠㅠ 저와 같은 주기능을 씀에도 불구하고 많은 다름이 느껴져서 재밌어요.Esfp항상 웃고 있어요. 사람좋다~ 라는 느낌이 절로 들어요. 긍정의 끝판왕같고 힘든 티를 잘 안내요. 그애한테 개인적으로 힘든일 있는거 나중에 알았는데 전혀 알아채지 못했었어요ㅠㅠ 놀러다니는거 사람만나는거 진짜좋아해서 그런 모임 주최는 항상 얘가 해요ㅋㅋ호기심도 많고 살짝 금사빠기질도 있어요. 평소엔 타인에게 잘 맞춰주는편인데 자기 생각이 확고할땐 정말 확고해요.Enfp순수하고 솔직하고..진짜 웃겨요ㅋㅋㅋ 마이페이스긴 한데 그로 인해서 나오는 매력이 어마어마해요. 어떤 무리를 만나던 자기랑 덤앤더머를 이루는 페어가 항상 있는것같아요. 평소엔 밝고 따뜻하고 재밌는데 한번 자신 감정의 깊이에 들어가면 안보여요.. 그래도 그 특유의 긍정적인 시선은 잘 유지시켜서 잘 극복하는 편인것 같아요. 나이들어도 가장 변하지 않을 것 같은 사람이에요.Entj뭔가 해결하기 어려운 문제가 생길때 객관적인 조언을 구하면 정말 잘 말해줘요. 가식적인것 싫어하고 결단력이 좋아요. 웬만한 직장생활은 모두 잘해내요. 취향 정말 확고하고 그걸 숨기지 않음. 대체적으로 자존감이 높아보여요. 사람들을 움직이게 하는 힘이 있어요. 유머감각도 좋고! 평소에 독설 잘 날리는데 잘챙길땐 정말 잘챙겨줘서...츤데레 아빠느낌. 연애할때 밀당 잘할것같아요ㅋㅋㅋIntp언중유골이란 사자성어가 너무 잘어울려요. 말수는 진짜 적은데 가끔 던지는 한마디로 사람들을 놀라게해요. 대화하기전엔 특이하고 멍한 사람인줄 알았지만 대화해보면 똑똑하고 재치있어요. 웃는거 말고는 표정변화가 별로 없는데 그 웃는것도 살짝 어색해서 귀여워요ㅋㅋ자기 능력을 발휘할수있는 분야와 아닌 분야에서의 갭이 다른유형보다 좀 커보여요. 냉소적이고 주관 뚜렷한 동시에 타인에 대한 관대함이 있어서 인상적이에요. 알면 알수록 진국인 사람들!인간관계가 좁아서 흑.. 반밖에 없네.. 다 약식 테스트 기준이라 참고만 해주시어요ㅋㅋ근데 쓰고보니 다뻔한내용같기도..이런 글 쓰시는 분들 존경합니다ㅋㅋ다른 유형들도 빨리 만나보고싶어요	0
유형옆에 붙는 A나 T는 무슨 뜻인가요? enfp -A. 이거랑enfp-T. 요것이.. 동시에 적혀있는데A랑 T가 무슨뜻인지 알고싶어요ㅠ	1
"물리학과만 이해하는 웃긴 얘기 한 마을의 닭 농장에 전염병이 퍼졌다. 농부가 애지중지 키운 닭들은 하나 둘 쓰러져 죽어갔고 농부는 그 마을에서 가장 훌륭한 생물학자, 화학자, 물리학자를 불러 이 문제를 해결해 달라고 했다.생물학자는 닭을 질병의 상태에 따라서 A그룹, B 그룹, C 그룹으로 나누고 그들의 생태를 관찰했다. 생물학자는 자신에게 한달의 시간을 주면 닭의 질병을 알아내어 치료하겠다고 했다.화학자는 여러 닭의 피를 뽑아서 샘플에 넣고 자신의 화학분석연구소로 향했다. 화학자는 피의 성분을 파악하여 해결책을 찾아 일주일 후에 오겠다고 했다.물리학자는 닭의 상태를 쭉 둘러보더니 갑자기 연습장을 꺼내들고 반나절 동안 무언가를 정신없이 계산하더니 ""됐습니다!"" 라고 외쳤다. 그는 자신의 계산결과를 농장 주인에게 보여주며 ""이렇게 하면 해결 될 것입니다. 단 진공 상태에서 구형의 닭에게만 적용됩니다"" 라고 말했다."	0
아는 동생이 얼마전 mbti를 봤는데 entp가 나왔네요..ㅋㅋ 저랑 성격 완전히 다른 친구인데그래서 너 솔직히 문항체크한거 맞냐니깐 그렇다곤 하는데...제가보기엔 그냥 좋아보이는거 막 체크한거같음ㅋㅋ저랑 취미랑 성격이 달라도 너~므 달라서 ㅋㅋ	1
인생에도 리셋버튼이 있다면 마음에 들지 않는 것 투성이가 나를 짓누를 때,과거가 만들어 낼 미래가오늘안에서 발버둥쳐도 바뀌지 못할거라는걸 느낄 때인생에도 리셋버튼이 있었으면 좋겠다는 생각이 들어요꾸욱-하고 눌러버리고 싶어요	0
[소라의 편지] 열심히 준비한 그대여! 이제 합격의 영광을 누려라 4개월 넘게 시험에 일에...직장생활과 공부의 병행이 힘들고 지친다는 말저는 이해하지 못했습니다.하지만 이제 이해할 것 같습니다.그 동안 혼자 하고 싶은 것도 참아가며 열심히 도전하고 착실히, 꼼꼼히 시험에 준비한 그대여.이제 합격의 영광이 당신을 기다리고 있습니다.너무 힘들어서 포기하고 싶고, 주저 앉고 싶고, 다 놓고 싶어도당신의 꿈을 위해서 포기하지 않고 묵묵히 자기의 길을 뚜렷한 목표의식과 확고한 의지로 쉼없이 걸어온 그대여.이제 당신에게 합격이란 선물을 받을 때가 되었습니다.그 동안 너무 늦었습니다.이제 당당히 가슴 쫙 펴고 합격의 영광을 누리세요.비록 실패해도 포기하지않고 끝까지 도전하고 노력하는 당신.정말 존경하고 사랑합니다.이제 세상은 당신을 향해 웃어 줄 것입니다.당신에게 정말 많은 것을 배웁니다.앞으로도 그 열정, 노력, 도전정신, 끈기잃지 마시고 이런 재능을 국가를 위해 보여주세요.당신을 응원합니다.화이팅! 하늘오빠! ㅋㅋ	0
물불안가리고 공격적으로 달라드는 성격 특히 일적으로나 사람관계적으로나적극성이 너무 지나칠때가있어선을 잘 넘고월권을 하거나너무 혼자 멀리가버리는 등 약간 의욕과다를 보이기 쉬운 성격은 어떻게 표현할까요?이런 성향과 잘어울리는 동물 있나요?	0
여러분이생각하는나쁜남자유형은? 뭐라고생각하세요?	1
이분 되게 엔프피스러운데 여러분들도 그렇게 느끼실지 모르겠네요^^; 뮤지컬 배우 차지연이라고 얼마전에 복면가왕 최초5연승 기록한 분이예요. 뮤지컬에서 여배우 넘버3안에 든다고 하네요평소 성격은 굉장히 털털하고 시원시원하면서 부끄러움도 많이 탄다고 본인은 얘기하는데전반적으로 말하는거며 행동하는거며 깨발랄한 모습을 베이스로 깔고있는것 같아요그치만 마지막 영상처럼 이런 진지할때는 진지한 모습이 흡사 엔프피스럽네요.. I같기도 한가요?어쨌든 노래부를때도 스스로의 감정에 의해서 부르는 느낌이 한껏 나네요^^ 노래도 노래지만 참 감정 잘 실어 부르는듯	0
"오는 6월 17일 토요일은 지방직 공무원 시험치는 날이네요 네, 공무원 공부하겠다고 덤벼들다가 때려친 1人입니다면사무소에서 행정도우미 일하면서 공무원분들을 보는데공무원 업무가 그다지 매력적으로 보이지 않더라구요그래서 뭐 이리 토나올 정도로까지 공부하면서 이런 직업에 매달려야하지?하는 생각이 들어서그냥 공부 때려쳤어요하지만 예의상 요 1주일간은 공무원 공부 조금이나마 해볼까 합니다.이번 공무원 시험... 전혀 미련이 없기에 긴장도 떨림도 전혀 없어요찍어서 붙으면 정말 대박나는거지만만약 붙는다면 면접 때 이렇게 말할 거예요""전 공무원을 목표로 공무원을 지원한 것이 아닙니다제 꿈의 실현을 위한 수단으로써 공무원 직업을 택했습니다""라고요공무원하면 학비를 지원해준다는 메리트가 있다고 들었거든요 +_+전에도 말씀드렸지만 제 꿈은 심리상담가예용제 성격, 소질에도 맞는 것 같고왠지 하면 잘 해낼 자신이 있어요막연한 자신감일지도 모르지만어쨌든 평생교육원에서 학점은행제로 심리학과 공부를 받으며그 꿈을 향해 한걸음 한걸음 전진하려 해요~저를 통해 사람들이 삶에서 위로를 받고 해결책을 찾아냈으면 하는 바람이예요어쨌든간 이번 공무원 시험에 관하여제 마음가짐에 대해 적어보았습니다.덧으로 요 1주간이나마 공부하려고는 하지만공무원 책 펼치면 밀려오는 엄청난 스트레스 ㄷㄷ"	0
ISTP는 언제 사랑에 빠지나요?? 요즘 ISTP 남자와 알아가고 있어요그 남자는 제가 하자고 하는걸 곧잘하고 만나자고 하면 만나기도 하고 왜 먼저 보자고 안하냐했더니 저보고 시간날 때 먼저 불러주면 나가겠다고 얘기하더라고요.오늘은 버스타고 좀 멀리나가서 같이 밥먹고 영화보고 놀았어요. 근데 저를 집에 데려다줄 때 빨리 헤어지는게 아쉽더라고요. 그래서 동네를 좀 걷자했더니 피곤하다 해놓고는 막상 걸으며 얘기하니 새벽 1시까지 같이 있게되고 그렇더라구요.근데 딱 이런 정도에요. 먼저 뭔가를 해줄거라 기대는 안하고싶지만ㅠㅜ그래도 엄청 좋으면 먼저 연락할텐데.. 하는 생각이 드네요. 연락 먼저하는게 참안되나봐요. 이런 생각이 드니까 저만큼은 좋아하지 않는 것 같아서 조금 속상하기도하고 아쉽네요.ISTP남자가 저를 많이 좋아해줬으면 좋겠는데 어떻게하면 사랑에 빠지게 만들 수 있을까요?	1
요즘 F 많이 쓰는 느낌이라 그런데 댓글좀 주십쇼 동아리 회지(무려 로맨스)마감+인간관계+트위터... F는 어떻게 쓰는거지~~~ 한번 해볼까~~~ 하다가 좀 폭주해버린 느낌입니다. 그래서 그런데 엔팁의 F에 대해 댓글 좀 달아주세요. 원채 tf는 거의 중간수치긴 했는데 아무튼 궁금함	1
나랑 비슷하다고 느낀 유형 순서 1.esfj (내 유형)2.enfj3.isfj4.infj5.estj6.istj7.estp esfp8.isfp enfp infp9.entp entj10.intj istp intp흠...... 대강 이런 것 같네요.. 제가 어떤 느낌의 사람인지 감이 오시나요? ㅎㅎㅎㅎ...여러분들의 비슷한 유형 순서는 어떻게 되세요???? (비슷하다는 의미는 그나마 나름 사고회로가 비슷한...)	1
시 한 편♡.♡ 새하얀 면사포에 노란 저고리어젯밤 말없이 곱게 핀수선화 한 다발누가 뭐라지도 않았는데노오란 옷매무새잘도 여미었네옆집에 종달새는어디론가 날아가고텅빈 앞마당엔 외롭게 자리 채운 가냘픈 수선화가슴 속에 담아둔 말끝내 하지 못하고자꾸만 뽀오얀 고개 떨궈 땅끝만 바라보네	1
ENTJ 폭풍공감하고가요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 안녕하세요!!최근에 여러 부분에서 나는 왜 이럴까?? 고민하다가 우연히 MBTI를 접했는데저랑 비슷한 분들 여기 다 모여계셨네요 ㅠㅠㅠㅠ 신기해요!!!많이 활성화된 게시판은 아닌 것 같지만 (이것도 성향 탓일까요? ㅋㅋ) 반가운 마음에 글 올려봅니다!요즘 유행하는 공감놀이 우리도 해요 ㅠㅠㅠㅠ 모여라 ENTJ.... ㅠㅠㅠ1.저는 비효율적인 거 싫어해요.일할 때 따라오지 못하는 사람들이 솔직히 답답하게 느껴지고더 효율적으로 일할 수 있는 방법이 있는데 앞에서 미적미적 하고 있으면 속 터질 것 같습니다...그렇지만 리더의 권위는 실력이나 성과보다는 관계에서 우러나야 한다고 생각하기 때문에굳이굳이 사람들을 챙기는 편입니다.이런 이야기를 밖으로 하지는 않기 때문에 주변 사람들은 저를 좋은 리더, 일과 관계 모두 잘하는 사람으로 생각해주지만솔직히 일을 위해 관계를 도구로 사용하는 느낌이 없지 않아요.스스로 비인간적이라 생각하고 있었는데...이게 성격이었다니.....! 깜짝 놀랐어요. 혹시 여러분도 그러신가요???2.그래서 오랜 친구가 적은 편입니다.성격상 오래 쉬는 거 못 참고, 일을 찾아다니고, 필요하면 만들고, 그렇게 매 시간들을 미리 꾸려놓으면서 바쁘게 살아요.일을 하는 중에는 많은 사람들과 정말 좋은 관계를 맺지만,일이 끝나면 관계도 끝나버립니다.카톡으로 이유 없이 잡담하는 거 싫어하고, 할 일 없이 앉아서 수다떨다 시간보내는 것도..정말 좋아하는 사람이면 가끔은 그렇게도 할 수 있겠지만, 그것 역시 어떤 목적이 있어야 마음이 편해져요.물론 사람들을 좋아하지만, 바쁜 와중에 굳이 시간내서 관계를 유지할 필요성을 못 찾는 것 같아요.일을 위한 E..... 도구적 E..... ㅋㅋㅋㅋㅋ3.나의 논리적 흐름대로 진행되지 않으면 마음이 매우 어려운 고집불통, 완벽주의.그래그래 네 말도 맞아, 까지는 잘 되는데,실제로 내 생각 꺾기는 너무너무 어려워요.하지만 상대의 주장이 논리적으로 납득되면 바로 꺾을 수 있습니다.논리 없는 감정적 설득을 계속 하려들면... 정말 싫어요... ㅠㅠ저랑 비슷한 분들, 조직에서 어떻게 하시나요? 저는 같은 말도 표현을 예쁘게 하려고 노력중이긴한데긴박하고 조급한 상황이 되면 그냥 민주주의고 의사소통이고 뭐고 다 필요없고 내 마음대로 해버리고 싶음. ㅠㅠ4.남들은 저한테 도대체 왜 연애 못하냐고 물어봅니다.지금까지는 저도 몰랐어요. 난 정말 객관적으로 괜찮은데. (엄청난 자신감)이제 생각해보니 마음에 드는 사람이 없어요 ㅠㅠ말도 통해야 하고, 자기 신념이 확실했으면 좋겠고, 하지만 그러면서도 고집불통이면 맨날 싸울테니 안 되고,조급한 나보다 여유로운 사람이면 좋겠는데, 그리고 무엇보다 나는 귀여움받고 싶은데 (본인은 여성)문제는 내 주변 대다수 남자들이 나를 멋있는 사람으로 생각한다는 것,주로 다가오는 사람들은 나에게 존경과 비슷한 느낌을 가지고 있는, 오히려 케어를 바라는 연하이다보니아니.. 이건 MBTI가 아니고 눈이 높은 문제인 걸까요? ㅠㅠ;;;쓰고나니 나쁘고 이상한 사람이 된 것 같아 글을 올리기 망설여집니다... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저... 저는 사실 따뜻한 사람이에요.... (뒷수습)	1
유형몰라요ㅜ 에니어그램테스트인데 3.6.7??? 약식이지만 질문있어올려봐요에니어그램 결과에서3유형 396유형 357유형 36높게나온것인데제가어떤유형에 해당하는것일까요?	1
ISTP분들 에니어그램 안녕하세요 ISTP 남자입니다여기 mbti카페 회원님들 중에 에니어그램도 같이 해보신 분 계신가요? 보통 이 카페에서 ISTP분들 보면 에니어그램 5번이 많이 보이는 것 같긴 한데 저는 에니어그램 몇번이고 해봐도 처음부터 항상 8번이 무조건적으로 높고 그 다음이 3번, 127도 많이 나오는 것 같아요 MBTI도 다른 테스트를 찾아서 몇번이고 해봐도 계속 강한 ISTP밖에 나오지 않네요에니어그램이랑 mbti에도 상관관계가 있는 것 같은데 다른 istp분들은 에니어그램 어떻게 나오셨나요?	0
ENTP인데 섬세함을 늘리는 방법 없을까요 아 뭐여 대충 이거겠지!해서 진짜 큰일 낼것 같습니다..심지어 저는 기자입니다 하하핫매일 새로운 사람만나는것은 참 좋은데, 글쓰다가 미묘하게 틀리면 답이 없어요어쩌죠ㅠㅠ극복하시거나 도움되는 방법 없을까요	1
항상 외로운거 같아요ㅋㅋ 안녕하세요 INTJ 여자입니다..ㅎㅎ명절이라 가족들이랑 같이 있는 시간이 생겼는데,그냥ㅋㅋㅋ 평소에 바빠서 아침 저녁으로만 얼굴 볼 때가 나은 것 같네요.같이 있으니까 외로움이나 소외감이 더 크게 느껴져요.어려서부터 넌 너무 생각이 많다, 니가 하는 말 들으면 머리가 아프다, 너무 어려워서 무슨 말인지 모르겠다 등등늘 그런 말 듣고 자라서 이렇게 이해받지 못한다는 느낌, 혼자라는 느낌이 이젠 익숙할 법도 한데..성인이 되고 나서도 뭐 달라진 게 없네요.저희 가족 저 포함 4명이고, 늘 저 빼고 3명이서만 가족인 것 같은 느낌이에요.엄마랑 동생은 쇼핑도 좋아하고 잘 맞아서 맨날 둘이서만 어디 나가려고 하고요몇 번은 '나도 같이 가~'하고 따라 나가도 그냥 겉도는 느낌이에요ㅋㅋ일터에서야 이런 성격이 장점으로 작용할 때가 많아서 크게 신경 안 쓰지만,그나마 의지할 수 있는 가족한테 이런 소외받는 느낌 들 때는 되게 속상할 때 많아요..ㅎㅎ늘 가족들에게 넌 어렵다, 속을 모르겠다, 넌 보통 사람들이랑 좀 다르다 이런 말 듣고 자라다 보니,친한 친구들이 많은데, 그 친구들이랑 같이 있을 때 조차'얘네가 날 이해하긴 하는 걸까, 속으로는 얘 뭐야 피곤하다 이런 생각 하는 건 아닐까' 늘 이런 고민을 해요.지금은 연 끊었지만, 전에 어떤 친구는 저한테 '다른 애들이랑은 연예인 얘기나 별 거 없는 가벼운 얘기 하는데,너랑은 그런 얘기가 안 되니까 어렵고 답답하다'는 식으로 얘기한 적도 있어요ㅋㅋ실제로 제가 그런 가벼운 얘기를 별로 안 좋아해서 (그냥 관심이 아예 없어요ㅜㅜ) 상대방은 이럴 수도 있구나 느꼈어요.명절이라 그냥 소외감을 많이 느꼈더니... 넋두리 죄송함다ㅋㅋMBTI 검사하고 제가 봐도 너무 저인 것 같은 INTJ라서...난 이런 사람이구나 이해하고 저라는 사람을 받아들이게 된 건 너무 좋았는데변하지 않는 성격은 어쩔 수 없구나 라는 생각도 들어 약간 허망하기도 해요ㅋㅋㅋ난 평생 이렇게 살겠구나...라는 생각에.. 하하하새해 복 많이 받으세용...ㅎㅎㅎ	0
외로움은 어떻게 극복하나요? 외로울때는 어떻게 극복해야하죠?연인을 사귀는게 다 능사는 아닌것같네요외로움은 평생 함께하는 대상인가요?ㅎ	0
이 글을 쓰는 이유 과거의 떠올리고 싶지 않은 단어★를 보거나 과거 후회하는 짓★을 연상할 때마다유리멘탈과  잊혀지지 않아서 기분이 가라앉을  때까지.G랄, 발광을 떤다.다들 그런가요?유리 멘탈에서 벗어나는 법  좀ㅠㅠ	0
"이 남자분 유형 감별 부탁드려요. ENTJ일까요? 긴가민가해요. 예전에 MBTI 검사를 해보긴 했는데 정확히 뭐였는지 기억이 안 난다고 하더라구요.학창시절에는 I가 나왔는데 20대 중후반에는 E가 더 높게 나왔대요.- 자신이 관심있는 분야(운동, 부동산 투자이론등)를 파고들어서공부한 다음에 다른 사람들에게 쉽게 설명해주는 걸 좋아한다.- 일정을 미리 잡아놓는 걸 좋아한다. 다른 사람이랑 일정 약속을 할 때 추진력이 좋다.- 자신의 신념과 판단을 가장 중요하게 여긴다.- 대학 시절에는 몸 만들기에 빠져서 헬스장에서 운동하는데 하루에 3시간 이상을 보냈다. (아침에 일어나자마자 기숙사에서 헬스장으로 출근, 수업 끝난 후 다시 헬스장..)- 그렇다고 굉장히 절제하며 사는 스타일은 아닌 듯. 먹는 거 좋아하고, 자는 거 좋아함. 하나에 꽂히면 그것만 계속 먹음.- 천성적인 집돌이. - 주위 사람들을 잘 챙기고 관계 형성을 잘 해놔야 겠다는 전략(?)을 세운 이후에는 회사 동기, 대학 동기 등 사람들을주기적으로만나고 동기 모임에도 잘 참석하려고 함.- 경제학 전공이지만 회계,재무 쪽에는 큰 흥미를 못 느낀 듯. - 철학, 삶, 죽음에 관심이 있는 편. 대학교 때 일부러 관련 강의를 찾아서 들었다고 함. 20대 후반에 세례를 받았는데 신앙심이 있다기보다는 하나의 guiding principle 중 하나로써 종교를 채택한 것으로 보임.- ""만약에 ...이런 상황이면 어떻게 할거야?"" 라는 질문을 받았을 때 자신의 감정이나 상황에 기초해서 답하기 보다는 상황을 빠르게 객관적으로 분석해서 답하는 편.- 스스로 똘끼가 있다고 생각함. 조금 엉뚱한 구석이 있긴 함.- 이미지는 차분하고어른스러운 느낌. - 회사의 정치적인 관계, 비합리적 의사 결정등에 불만이 많음. 정치적인 관계를 좋아하지 않고 잘 못하는 편. - 인생의 계획에 대해 이야기할 때 구체적이기 보다는 큰 그림, 방향, 이론에 대한 이야기를 함. - 차분해 보이지만 허당미가 있다.- 자기 스스로도 공감 능력이 아주 좋다고 생각하지는 않지만 잘 챙기려고 한다. - 물건에 큰 관심이 없다. 겉으로 보여지는 것 보다는 실용성을 더 중시함. 편한 양말, 티셔츠 등이 있으면똑같은 디자인으로 여러 개 사놓고 계속 씀. - 향수, 면도기 등도 한 번 마음에 드는 게 있으면 그것만 계속 씀.- 명품,비싼 물건에 관심이 크게 없음. 최소한의 깔끔함만 유지하려고 함.- 그래도 외모 가꾸기에 아주 관심이 없는 건 아님. 시술도 한 적 있음.- 대화를 하다가 한 가지에 꽂히거나 심취하면 계속 혼자설명함. 10분~20분정도 혼자서열정적으로이야기할 때도 있음.- 별 일 없으면 그냥 집에서 맛있는거 먹거나, 게임하거나, 티비보거나, 자는 편.- 자기가 계획을 세우고 리드하는 걸 좋아함. - 정적인 느낌이지만, 다른 사람을 만나거나 여러 사람 앞에서 이야기하는 걸 불편해하지 않음."	0
한때 유행했던 책상인증 이렇게 생긴 책상은 무슨 유형 같나요? (뭐래)	0
[공고] 명예 스탭 모집 카페내 벙개를 주최하거나 단톡방 운영의 주체가 되실 명예 스탭분들을 모집합니다. 모집 인원 : 00명모집 기한 : 상시 자격 조건 : 1) 바라 등급 이상자 중 스탭이 주최하는 오프라인 모임 3회 이상 참석자(오프라인 모임에 참석하기 어려운 서울, 경인지역을 제외한 지역 회원인 경우에는 자격조건이 다소 미달되더라도 심의후 명예 스탭 자격을 득할 수 있습니다.)2) 벙개 모임을 주최하거나 단톡방을 운영하고자 하는 자3)스탭 협의체 '엠헬 스탭 회의방'(단톡방) 참가 가능자* 카페에서 징계를 받았던 전력이 있는 경우에는 스탭 회의를 통해서 가부가 결정됩니다.* 엠헬 명예스탭 활동 회칙 (2016년 12월 27일)명예스탭이 운영하는 톡방및 벙개도 도 엄연히 회원들은 카페 공식 으로 인지하므로 명예스탭분들은 카페를 대표한다는 의식이 필요합니다. 명예스탭은 다른 구성원보다 더욱 카페의 얼굴 역할을 하는 분들입니다. 가장 회원들에게 자주 비춰지며 소통하는 분들이기 때문입니다. 카페와 본인을 위해서 또한 회원을 위해서 상호간 불쾌감을 조성하지 않도록 언행동에 신경을 써주시기 바랍니다.명예스탭톡방도 공식톡방과 마찬가지로 닉네임+유형 으로 합니다. 이것은 어떠한경우에도 바꾸지 않는것을 원칙으로해주시고 반드시 주기적으로 실제 카페에 활동중인 닉네임이 맞는지 확인 바랍니다. 회원 인증이 되어야 톡방에서 발생하는 일에대해 확인및 징계가 가능하기 때문입니다.위 항목을 준수하기위해 타카페에 홍보하지않으며 유입되지 않도록 합니다. 타카페 회원을 우리가 관리 할 수 없기 때문입니다.※회칙은 변동될 수 있음* 지원을 원하는 분은 명예 스탭 담당 부매니저인 '하얀늑대 ISFP'님에게 쪽지를 주거나 카페 모임시 엠헬 스탭에게 문의해 주시기 바랍니다.	1
심심해여 말그대루 심심해여 ㅎㅎ 난 아이쇼핑이나 할꺼임그리고 오늘도 당신들이 말을 걸어주길 기대하오 ㅋㅋㅋ우리 심심하니 자기자랑이나 하고놉시다여러분 난 정말 너무 똑똑해여 ㅎㅎ>ㅁ<머리부터 발끝까지 완전 핫이슈 하~여기에 댓글달면1. 얼굴예뻐지거나 잘생겨짐2. 머리똑똑해짐3. 행운아됨4. 천재됨아 그대들에게 묻고싶은게 있소~~~~~~~그대들은 평소에 무엇을 하는것을 좋아하오???	1
9유형의 표정 런닝맨 월요커플 평온개리와 멍지효그들의 표정은 혼수상태 그 자체(?)뭐니 뭐니 해도 끝판왕은멍때리기대회에서 1등한 소녀	0
자기전에 그림하나 항상 느끼는게, 그려놓고보면 뭔가 살기가 느껴지는듯ㅠㅠ	0
건강하지못한 부모에게서태어나고 양육받는 자녀는아래와 같은 이유로 두 번고통받는다.첫번째 자녀를 평소 더 잘해주지못해 아쉬운 부모님이아닌, 자신이못받은 혜택과 사랑을받는자녀를보면 질투가 나고 지금들이는비용도 아깝게여기며늘 만족못하는 부모님을 보면서 고통받고,두 번째는그 영향권아래서 자라온 자녀가건강하고 온전할까요?왜곡된 부모의 모습과 꼭 닮은모습을가지고 사회에 나가니사회에서는 좀처럼 안받아주고...이리방황 저리방황하며늘 상처투성이에 남들처럼살고싶어도 살수없는 굴레에아주오랫동안 갇혀지낸다.	0
올린적 없는건 올리고본다..! Fi (합격) - Ne (합격) - Si (불합격) - Te (불합격)...후, 망할 T;; 언제쯤 잘쓸까..아닌가.. 보통이라도 쓰는게 어디냐..ㅠㅠ	0
사이비종교를 믿는 사람의 심리유형 및 종교에 관한 제 개인적 생각 반사회적 성격을 띄는 종교집단교리등의 현실성 부족등흔히 사이비 종교라고 하는 것들에 빠지는 사람들은 어떤 유형을 가지고 있을까요?유형과 관련이 있을까요? 있다면 유의미한 수준일까요?우연히 제 생각에(사이비종교인은 스스로를 사이비라 하지 않으니 제 생각에는)사이비 종교에서 하는 집회에 가게 되었어요.그 날 일이 취소되서 오는 길에 큰 실내체육관으로 사람들이 많이 몰리길레 가봤는데 집회더라고요.저는 사이비 종교를 믿는 사람은 정신병자들일 꺼라는 편견을 가지고 있었어요. 근데 직접 가니까 혼자라서 그런지사람들이 말도 걸어주고 좋더라고요. 특히 제 옆에 앉으신 분이 정말 이쁜 여성분이신데 교리같은거 설명도 잘해주시고 점심도 같이 먹고 그랬어요.얘기를 해보니 좋은 학벌과 그에 맞는 지식도 가지고 있는 것 같고 마음도 착한거 같아서 이런 의문이 들었어요.'왜 이런 사람이 사이비 종교를 믿는 거지? 정신병자가 아니잖아! 대체 무엇이 이사람으로 하여금 이 종교를 믿게 하는 것일까?'그래서 물어봤어요. 그 때의 대답이 지금은 명확히 기억나지는 않으나 구원에 관한 거였어요. 죽음과 허무, 삶의 의미 이런 내용 이였던거 같아요. 누구나 이런 주제를 생각하며 살아가는데 어떤 사람은 사이비 종교를 믿고 또 어떤 사람은 같은 이유로 기성종교를 믿고 또 어떤 사람은 종교가 아닌 다른 방법으로 내용에 대한 답을 찾는 것 같더라고요.제 생각엔 사이비 종교는 사람이 가지고 있는 근원적인 질문들, 영적욕구들을 교묘히 이용하여 속이는 것 같아요.이런 생각을 하면 기성종교 또한 마찬가지로 모두가 그런건 아니겠지만 이용해먹고 신도들을 속이고 기만하고 있다는 생각이 드네요. 그래서 저는 사이비 종교든 일반 종교든 구분을 안둡니다. 다만 무슨 종교든 신앙하는 사람의 태도가 중요하다 생각이 되요.영적 발전을 위한 종교냐 도피처로써의 종교냐. 그런데 사이비 종교의 문제는 교묘히 그 문제를 이용하기 때문에 궁극적으로는 사람들에게 올바른 길로 인도해 주지 못한다는 것에 있는것 같습니다. 마찬가지로 기성 종교들 또한 그런거 같아서 어떤 집단을 사이비로 몰고 배척하는 행동은 파괴적이라고 봅니다. 사람들이 사이비 종교에 빠지는 이유는 올바른 정신의 부재 같습니다. 사이비를 배척할 것이 아니라 먼저 사람들이 갈 방향을 올바로 설정, 찾는 것이 창조적인 해결 방법이 아닌가 싶습니다.	0
만약에 그냥 문득 드는 생각을 합니다.오늘 갑자기 나에게 삶에 긍정적인이고 타인보다 우수할 수 있는 초능력을 가지게 된다면나는 영웅으로서의 삶을 살고 싶을까?나는 악당(빌런)으로서 삶을 살고 싶을까?저는 혁명가로서 삶을 지향하고 싶기에..영웅보다는 악당이 되고 싶네요.영웅은 사회 수호라는 개념이 강해서 ㅋㅋ저는 개혁을 지향하는 악당이 되고 싶네요.	0
동네 도둑길냥이가 집에난입함 동네 도둑길냥이가 샴고양이네요주인이 잃어버린건지 버린건지 참안타깝네요집에들어와서 한창애교피우는데사람들말 들어보니 길냥이가 애교부리는건너를 주인으로 선택했으니 자기를 키워달라는 뜻이래요하필 저이사가는날 와서 요러니 마음이참 쓰였었네요	1
사진으로 보는 ENFP - ISFJ 커플 해석 은 솔직히 자랑샷인가요 ㅠㅠ?제가 다른 모든 사진 제쳐두고 이 사진이 젤 맘에 드는 이유는물론 제가 어리게-,- 나온것도 있지만ISFJ 남자의 표정 : (솔직하게) 나 지금 이렇게 살고 있다. 예전에 나를 버린 어쩌고 저쩌고들.. 잘 봐라 니들..나 니들보다 행복하게 살꺼야 글고 너네들보다 지금 내 여친이 더 나으니까 그런데 그런 여친 옆에두고 아무렇지 않은듯한 표정을 지어야지~찰칵ENFP 여자의 표정 : 그딴거 없고 좋아요 b 찰칵	0
짱이에요 이런 아침 처음ㅎㅎ다른곳도인가요~??	0
가끔은 기대고 싶습니다 가끔은 힘들때 타인이게 기대고 싶은데 기댈수가 없네요남자친구에게 기대고 싶은데 무섭습니다결국엔 오늘도 나를 안아줄 사람은 나뿐입니다	1
남자/여자 가 섹시해 보일 때 그냥 재밌어서 퍼왔어요	1
무대에서 춤추고 싶어 어렸을때부터내성적이고 차분한 본 모습과는 반대로음주빼고가무에 엄청난 관심이 있었습니다.(특히 춤에..)솔직히 se가 열등이다보니막상 하려고해도 진짜 몸치급인데미련을 못버리겠네요혹시 저같은 인프제 있으신가요?	0
mbti 야매전문가가 되는법??! mbti검사 관심 많은 사람인데요.사람을 바라볼 때 이해의 한 수단으로 사용해서 좋아합니다. 치우치려 하는건 아니고 이해가 안되면 아 그렇지 그럴수 있는 친구야.. 이런식?긍정적인 부분을 더 부각하는것도 좋고 enfp를 설명하는 말들도 좋아서 더 mbti를 좋아하는데요.매일 카페를 들락날락 거리다가 이보다 한단계 업그레이드 하고 싶다는 생각이 들더군요.단순하게 혼자 추측하고 맞추는게 아니라요.야매전문가가 되고 싶다 이런.mbti자격증은 뭔가 돈장사?(전 민간자격증들은 이름만 중간중간에 바꾸어 종류도 기관도 너무 다양하고 신뢰하기 힘들다 생각하거든요.) 느낌이 나기도 해서 선뜻 하기가 꺼려지고, 네이버나 구글들의 글들은 너무 자주 읽어 거기서 거기고...혹시 뭐 다른 추천해주실만한게 있으신가요?책이나 사이트나아니면 그나마 신뢰할 수 있는 mbti자격증 과정이라던가요!!ㅎㅎ마지막으로mbti카페 너무 좋아용♡♡	1
자꾸 물어보는게싫어요 싫은게 많은 ㅎㅎ좋은것도 많답니다ㅋㅋ호불호가 분명하다는 ㅋㅋ최근에친해진 사회친구들이 자꾸이것저것물어봐요요즘들어자주 술한잔하는데약간 개인적인 연애사나 옷차림 이런걸 꼬치꼬치캐묻는데전 상대방의 그 부분이 전혀궁금하지않거든요애인있는거 본인의 문제지 궁금하지않음ㅋ캐고캐고 또캐내네요말하고 가만 생각하면 제 감춰진 슬픈기억 이런게떠올라서ㅠ아시다시피 겉으론 전혀 진지하지않는저에게자꾸 과거를 끌어올리는데저는 생각을 하는것만으로도 너무 힘들고 괴롭고왜 상대방의 이것저것이 궁금한거죠?전 깊이파고싶진 않아요즉 깊은 내면 이야기를하면 저 스스로미쳐버릴꺼같아요 상처가 저깊은곳 켜켜이 쌓였는데누군가빗장을 열려하는~~~진정내면의 마음 열기는 힘든 저ㅡㅜ거리를 둬야겠죠~~~~~안그래도 Fi인데 깊은얘기 꺼내기는 어려워요그냥 끄적거려봐요	1
enfp의 8기능 검사! 는 enfp ㅋㅋㅋㅋ 너무 웃기네요 다른 분들은 예상과 다르게 나오시길래 저도 그런 결과를 기대했는데.. enfp가 나오네요 신기하고 재밌어요!Mbti 결과에서는 f가 극도로 높진 않았는데.. Te가 제일 최하점인거랑Ni보다 Si가 높은게 신기하네요!!	1
★8/23 홍대벙개)영화 뷰티인사이드, 수다, 노래방! - 여성1분 모집 -23일 일요일입니다! 착오없이시길-안녕하세요 스탭 하얀늑대입니다! 기대하던 영화가 개봉했네요~ ★★뷰티인사이드로 변경!!★★4명 좋은자리 예매해두었습니다.장소: 홍대입구역시간: 8월23일 일요일 낮1시계획: 홍대입구역 KFC에 12시50분쯤 모여서 1차 1시10분에 영화관람->2차 3시 간식겸 수다-> 3차 4시~5시 노래방모집인원: 2명 (부분참여 가능으로 변경 - 노래방같이갑시다~!) 노래장이 2명이 대기중^^ㅋ예상비용: 2~3만원영화는 상영 20분전까지 취소가가능하므로 사전 예매해두었습니다. 비용은 와서 주세요^^신청은 댓글 또는 카톡 아이디: jish777 로 주세요^^	0
시험에 돌입한 엔팁이 만든 번역본; 케어시 분류:SP[장인] ISTPISFPESTPESFP창의성 발현 조건빈둥거리게 놔 두기.방랑; 때때로는 이들의 창의력은 가까운 카페에서 피어날 수도, 다른 국가에서 생길 수도 있다.집단에서의 번뜩이는 브레인스토밍(특히 직접 임무를 실행하면서 하면 더 좋음).우선 브레인스토밍을 하기 전에 시나리오를 짜 봐야 한다.짜증났을 때회피하거나 과로한다.갑자기 사라져버린다. 마감기한과 의무를 잊어버리는 때가 있다.절대 이행될 수 없는 허세 넘치는 약속들을 한다.스스로의 극화(劇化)에 빠져 일을 하지 않는다.짜증을 풀려면?집에 가서 다른 무언가를 하기.사람들과 계속해서 접촉(연락)하는 것.자신의 약속을 지킬 계획을 세우기.자기, 자기, 자기에 대한 이야기 말고, 중립적인 주제에 대한 개방된 토론을 해보기.집단에 대한 태도집단은 IS_P들이 직접 무언가를 해보는 데 걸림돌이 될 뿐입니다. 기껏해야 목표 달성을 위한 화끈하고 새로운 기술을 시연해 줄 때나 유용하겠죠.“부대끼기”에 집단보다 재미난 곳은 없습니다! 블록과 실물 모델을 활용한 협동 작업은 ES_P들을 위해 만들어진 일들이나 다름없습니다. 가장 어려운 부분은 쏟아져 나오는 아이디어들을 구체적인 실행으로 옮기는 것 뿐이죠!타인에 대한 태도회피하기(Evade)에 주력합니다. IS_P들은 딱히 타인들에게 관심을 쓰지 않습니다.침범하기에(Invade) 주력합니다. ES_P들은 그들의 놀이터에 사람들이 없으면 작동 자체가 불가능한 종족들입니다.생각에 대한 태도모든 SP들은 “지금 이곳에서 작동하는” “독창적인” 해결책에 대한 강한 흥미를 보입니다. 누군가는 그들을 뒤따라와서 “이론에 부합하는” 해결책들을 끼적일 수 있겠죠. 아니면 말든가요. 그들은 신경 따위 쓰지 않습니다.재미있어하는 문제들“왜 이 부분이 작동하지 않는 걸까?”“이 세 뭉치의 구리선과 한 통의 파란 페인트와 박제된 물소 머리를 가지고 어떻게 나의 내면 세계를 표현해낼 수 있을까?”“규칙을 새로 발명하는 거다!”“그거 알아? 가끔씩, 여자들은, 노래에 고플 때가 있다는 거.”관리자로서의 장점압도적인 임기응변 능력. 부하 직원들에게 부여되는 막대한 자율성.경쟁적이고, 위험을 기꺼이 떠맡고자 함; 유행을 선도함.사고의 유연성. 타인과의 조화. 경쟁적임. 열정적.인간 지향적인 접근법. 용인술(用人術)에 능함.관리자로서의 단점그들에게 필요한 넓은 공간이 타인들에게는 불편하게 느껴질 수 있음. 경직된 조직에서는 불안해함. 때로는 둔감해 보임.책임감에 대해서는 부담을 느낄 수 있음(특히 규칙에 대한 면에서). 우유부단함.그들의 경쟁심이 ESTP들의 관리자로서의 가치를 평가 절하하게 만듦; 혹은 타 부서와의 협응에 골칫거리가 될 수 있음.때때로 반대할 때의 의견의 핵심이 반(反)-실용적인 아이디어일 때가 있음.의사소통 장점열정과 위트.매력.대담함.관대함.의사소통 단점때때로 대화를 너무 앞서 나가거나, 혹은 흐름을 따라가지 못할 수 있다.  목소리 어조에 일관성이 없음. 현재 진행 중인 화제에 집중하기 어려워함.막 나감(Undisciplined). 과격한 단어(Shock value)로 대화할 때가 종종 있음.간결성 및 집중력의 부족; 개인적인 이야기(감정)에서 원리(규칙)으로 넘어가기를 힘들어함.이론에 저항하는 방법무시해 버린다. ISTP들은 자신만의 실재적인 학습법이 있기 때문에.격렬한 감정과 함께 아무렇게나 행동해 버리는 것으로 이론을 대체해버린다.열정적 덕질과의 연속적 일부일처제. 이론에 대해 깊게 파고들려는 경향은 거의 없는 듯하다.없애 버린다.규칙에 대처하는 방법사기 치기(Fiddle)잊어버리기.바꾸기.분쇄해 버리기.선호하는 보상모든 SP들은 그들의 작업(Tinkering)에 필요한 충분한 자원을 운용할 수 있기를 바랍니다. 돈이라든가 명예 같은 보통의 보상조차도 그들에게는 완벽한 도구적 가치를 가진 보상으로 보일 수 있습니다.여기에는 제 어휘력의 부족으로 직역한 것들이 꽤 많아서 추가적인 설명을 드리겠습니다. 아직 갈 길이 머네요.ES_P들이 타인에게 Invade한다는 것은 말 그대로 적극적으로 관여한다는 것이지 무례하게 치고 들어간다는 뜻이 아닙니다. 원래 영어에서는 Evade-Invade로 라임이 맞춰져있는데 번역하며 못 살렸습니다.ESTP의 Shock Value는 공개 처형처럼 충격적인 방식으로 감정, 이미지 등을 전달하는 것을 일컫는 단어입니다. 주로 부정적 감정의 표현에 초점이 맞춰져 있습니다.ISTP의 Fiddle은 진짜 사기를 친다기보다는 트릭키한 방법으로 꼼수 또는 잔머리를 굴리는 것에 가깝습니다. 나머지는 다 짧은데 저렇게 부연 설명을 할 수가 없어서..선호하는 보상의 Tinkering은 Working보다는 좀 더 아마추어틱하고, 취미적인 일에 가깝습니다. 즉 Working이 전문 마이스터들이 자신의 정식 작업장에서 값비싼 공구 만지며 세공하는 것이라고 한다면 Tinkering은 뒷마당 차고에서 아버지가 물려주신 낡은 공구나 드릴 등으로 취미처럼 만드는 것?(완전히 그렇다는 게 아니고 뉘앙스상 그렇다는 ㄱ 겁니다. 구체적인 예시를 들기가 몹시 어렵네요...) 약간 애플 창립 전의 스티브 잡스가 차고에서 컴퓨터 같은 것들 만지작거리는 거 생각하시면 될 듯 합니다.	1
여러분들은좋아하지않는사람과결혼할수있나요? 결혼적령기가되면 옆에있는사람이짝이라고하거나 옆에사람이없다면 선이나 소개팅으로안정적인조건에 착한사람이라면결혼할수있나요?상대가본인을좋아하지만본인이상대를좋아하지않을경우에때가되고결혼이라는것을해야해서결혼이가능한가요?궁금합니다.	1
요즘은 일하는게 지치는 느낌이네요. 할일은 많고...일은 계속 들어오고...날은 덥고...일이 없는 것보다는 낫겠지만 그래도 너무 많으면 많은대로 피곤합니다.요즘은 티백도 잘 안 마시는 상태라서 더 그런걸까요..회사에서 슬퍼서 글써봅니다. ㅠㅠ일도 많은데 이게 뭐하는 짓인지 ㄱ- 오늘도 나는 야근 마스터..피곤한 날은 역시 달달한게 땡기니 스페인 캐모마일 꿀차 마셨어요.. ㅋㅋㅋ혹시 식물 키우시는 분들 티백 다 우리고 식히고 난 다음에 흙 위에다가 올려놓는데애들이 좋아할까요? 다육이 키우는 중인데 맛난거 같이 먹으려고 물기 다 마르기 전에 주거든요..요즘 힐링은 차보다는 노래가 더 큰 비중을 차지하네요.Imagine Dragons 는 완전 제 취향이 되어버렸어요. RadioActive!!Ariana Grande는 팬이 되어버리겠어요. ㅋㅋ 너무 귀엽고 사랑스러움ㅋㅋㅋ 여지껏 여자가수는 이수영밖에 모르고 일편단심으로 살아왔는데 아이돌 그런거 뭥미? 해서 군대갔다온 친구들에게 욕먹고 다녔는데... 어느덧 이 통통 튀는 아가씨가 제 맘속에...ㅋㅋ 공연하러가면 반드시 오빠부대가 되서 보러갈 정도로 팬이 되어버렸습니다. ㅋㅋEminem은 여전히 괴물같고Ellie Goulding은 영국풍 발음(?)인지는 잘 모르겠으나 영국아가씨라 그런지 독특한 매력이 느껴집니다.Pharrell Williams는 그냥 이 사람 노래가 아니라도 관여한 노래만 봐도 굉장한 분이네요. 나이따윈 상관없는 열정적인 사람? 하 닮고 싶다.. 옷도 잘입어요. ㅋㅋㅋTonight Alive라는 밴드는 이제 두고봐야 할 밴드가 되어가네요. 떠오르는 신예입니다. ㅋㅋㅋ우리나라 노래를 싫어하는건 아니지만 역시 어릴적 어머니가 자주 들으시던 FM팝스? 아무튼 팝송틀어주는 라디오 덕분인지 저는 어느덧 빌보드를 뒤적이네요.그리고 요즘 느낀건데 CSI 라베만 일편단심으로 바라보다가 보는 범위가 점차 넓어지면서 어느덧 귀가 조금씩 트이는 느낌이 납니다. ㅋㅋ그래도 다행인건 인터넷 덕분에 스트레스 해소할만한 취미를 찾기 쉽다는 것도 참 즐겁네요.그럼 여러분 날도 더운데 건강 관리 잘 하시고 건강히 지내세요!PS. 사진은 Ariana ㅋㅋㅋ 동영상은 쟤가 부른 Problem	1
[11.19 백박사님 정서강의 후기] 결론 ) 지금까지 많은 사람들을 만나면서 정서라는것을 어떻게 이용해야 다른사람과의 관계를 좋게할 수 있을까 고민함. 백박사님의 강의를 듣고 정서에 대한정보를 습득함. 다른사람과의 관계에 이용할 수 있는 전략을 터득함.[처음 강의시작 전]나의기본 베이스정서 : 안정감,자신감,행복,여유물론 포용,온정에도 가장 잘 느끼는,익숙한 정서라고 체크했지만, 포용,온정이라는 것은답없는 사람에게는 느낄수가 없더라구요[강의]정서라는것들의 상관관계를 연구해서 수식으로 나타내셨던것 정말 흥미로웠습니다전 평소에 감정기복이 거의 없는데 그 원인(?)은 바로 제 기본정서.. 안정감,자신감,행복,여유 때문인것 같다고 느꼈습니다상대적으로 쉽게 바꿀 수 있는 정서가 있는 반면, 바꾸기 어려운 정서가 있는데제 기본정서들은 바꾸기가 어려우니..다른 정서로부터 영향받기가 힘들겠네요 ㅋㅋㅋ;; 게다가 바꾸기 어려운 정서 TOP4이기 떄문에 그냥 이렇게 살아야겠습니다 반대로 살 생각도없고백박사님의 강의를 듣고나니 다른사람들을 더 잘 도울 수 있을 것 같네요마음같아서는 집 출발 - 새벽2시28분 도착까지 단 하나도 빠짐없이 모든 일을 있는 사실 그대로 정확히 묘사하고 싶지만백박사님 다음강의를 위해서 이만 끊겠습니다 똑같은 주제로 강의를 하시기 때문에 제가 다 폭로해버리면 노잼이잖아요 ?Dr.White님 밤샘투혼 하느라 수고하셨습니다	1
흠 마블 엔드게임을 보고 인피니티워를 보는건 어떨까요거꾸로 역행하기인피니티워를 안봐서...엔드게임을 보고 인피니티워를 볼지인피니티워를 보고 엔드게임을 볼지고민중이에요흠 순서대로 안봐도 상관은 없을것같은데해리포터도 그렇게봣던터라 흠...여러분들은 영화를 순서대로 보시는걸 즐기시나요?제때제때 다를까요?	0
영화 주인공이 enfp인 영화 있나요? 쿵금해용이이잉	0
헤어지면 맨날 들었던 노래 We stay in, moving around, solo우리는 솔로로 방황하며 남아있지Ask us where you went, we don't know우리에게 니가 어디갔냐고 물었지만 우리도 몰라And don't care (don't care)그리고 신경쓰지도 않아All we know is we was at home cause you left us there니가 우리를 떠났기에 우리가 남겨졌다는 것만 알뿐You got your bus and got gone넌 버스를 타고 가버렸어And left us all alone우리를 홀로 남겨버린 채로Now she in the club with a freaky dress on이제 그녀는 엉망인 드레스를 걸친 채 클럽에 있어Passed on, better keep that dress on이리저리 치이면서도 그드레스를 입고 있는 게 나아Tryin to get enough drinks in her system그녀는 술에 취하려 하고 있어Take it to the tele and make her a victim텔레비젼에서는 그녀를 희생자로 만들었지Controlling the brain, ball play you in the face생각을 콘트롤하는 그들은 니 얼굴을 갖고 놀아They shake the spot, she's just another case드러난 사실을 흔들어버리고 그녀는 그저 또다른 케이스일 뿐[Chorus]Easy for a good girl whos gone bad이미나쁘게 변해버린 그녀에게는 쉬워And once we gone (gone)우리가 한 번 변하면There's belief we've gone forever우리는 영원히 변한다는 말Don't need a reason이유는 필요없지Don't need a reason이유는 필요없지You better learn how to treat us right너는 우리를 제대로 대우하는 법을 배우는 게 좋을꺼야Cause onces a good girl goes bad왜냐하면 좋은 여자가 한 번나쁘게 변하면We die forever우리는 가버리니까He's staying with a flack of them all, yeah그는 온갖 나쁜 것들과 지내지, 그래Got a girl at home but he don't care집에 여자를 두고 있지만 그는 신경쓰지 않아Won't care (won't care)신경 쓰지도 않을껄All he'll do is keep me at home, won't let me go no-where그는 나를 집에 그저 가둬놓고, 밖에는 못 나가게 할꺼야He thinks because I'm at home I won't be gettin it on그는 내가 집에 있으면 잘 모를 거라 생각해And now I'm finding numbers in the jacket pockets그리고 나는 재킷 주머니 속의 숫자를 찾았어Chicks calling the house, no stop itsGetting out of control여자들을 집으로 부르면서 이젠 통제를 잃어버렸지Funnily I can't take no more웃기지만 난 계속 할꺼야Because I met her on the stairs, saying this is the end왜냐하면 난 그녀를 계단에서 만났고, 말했어이제 그만하자고I packed my bag and left with your best friend난 짐을 싸서 너의 제일 친한 친구와 떠나버렸지[Chorus]Easy for a good girl whos gone bad이미나쁘게 변해버린 그녀에게는 쉬워And once we gone (gone)우리가 한 번 변하면There's belief we've gone forever우리는 영원히 변한다는 말Don't need a reason이유는 필요없지Don't need a reason이유는 필요없지You better learn how to treat us right너는 우리를 제대로 대우하는 법을 배우는 게 좋을꺼야Cause onces a good girl goes bad왜냐하면 좋은 여자가 한 번나쁘게 변하면We die forever우리는 영원히 가버리니까We stay in, moving around, solo우리는 솔로로 방황하며 남아있지Ask us where you went, we don't know우리에게 니가 어디갔냐고 물었지만 우리도 몰라And don't care (don't care)그리고 신경쓰지도 않아All we know is we was at home cause you left us there니가 우리를 떠났기에 우리가 남겨졌다는 것만 알뿐You got your bus and got gone넌 버스를 타고 가버렸어And left us all alone우리를 홀로 남겨버린 채로[Chorus]Easy for a good girl whos gone bad이미나쁘게 변해버린 그녀에게는 쉬워And once we gone (gone)우리가 한 번 변하면There's belief we've gone forever우리는 영원히 변한다는 말Don't need a reason이유는 필요없지Don't need a reason이유는 필요없지You better learn how to treat us right너는 우리를 제대로 대우하는 법을 배우는 게 좋을꺼야Cause onces a good girl goes bad왜냐하면 좋은 여자가 한 번나쁘게 변하면We die forever우리는 영원히 가버리니까We're gone forever우리는 영원히 가버리니까We're gone forever우리는 영원히 가버리니까	1
유형은 변한다? 안변한다? MBTI일반강사 강의를 들으며, 유형은 선천적이어 변하지않는다고 하는데요. 여러분들 생각은 어떠신가요?제 생각엔, 상황에 따라 환경에 따라 일시적으로 변할 수는 있으나, 결론적으로는 회귀하여 안변한다고 생각합니다.저같은 경우, ENTJ 8w7유형으로 정신적, 사회적, 신체적으로 완벽히 해낼 수 있다는 자아통제감이 크다보니, 일개 사원으로서의 사회제약이 많다보니 최악인 경우에는 제 자체가 통제불능(내가 할 수 있는게 아무것도 없구나라는)이 되어 모든것으로부터 스스로를 차단시키다 어쨌든 살아야겠으니 다 놓아버리는 상태가 됩니다(INTP). 그러다 어느정도의 쉼이 채워지면 사람들을 만나기 시작하고(ENTP) 그러다 더욱 에너지가 충전되면 일을 하기 시작하며 제 모습을 찾아갑니다(ENTJ). 요 패턴이 3년 주기로 계속 이어지다 요번(2016년)에 깨달은 것은 감정기능을 너무나 다루지않고 무시하고 쳐박아놨던.. 감정적으로 힘들다는거는 나약한거라고 지는거라고 꾹꾹 밀어놓았던.. 그것을 알아차리고 감정도 내 일부이며 취약한 것도 분명 있다는 것을 또 모든걸 다 통틀어 그게 나임을 인정하고 받아들이게 됐습니다. 그래서 잠깐, 사고형이 아니라 감정형인가라는 생각도 들었었는데(ENFP?!), 감정기능 또한 어느정도 채워지니 사고형으로 돌아왔습니다(적절한 표현인지는 모르겠으나, 문맥상으로 이해 부탁드립니다. 표현력이 제가 좀 모자라서요;;;)이야기가 정리가 잘 되어있는지 모르겠지만,어쨌든, 여러분의 경우는 어떤지 궁금합니다^^	1
사랑의 파트너로써 ENTP는? ENTP의 친밀한 관계에서 목표는 다른 개인적인 목표들과 비슷하게 성장과 발전이다. 그들은 끈임없이 스스로에게 다음과 같은 질문을 한다. “어떻게 하면 관계가 발전할 수 있을까?” “관계가 향해야 하는 곳은 어딜까?”, “내가 이 관계를 통해 성장하고 있는가?” 그들은 열정적으로 새로운 아이디어를 품고 그들과 그들의 파트너가 지식을 발견하고 성장할 할 수 있게 만드는 목표들을 계획한다. ENTP의 전반적인 열정과 좋은 의도들은 보통 관계에 긍정적이며 도움이 많이 된다. ENTP들에게 문제가 되는 지점은 그들이 그들의 계획을 따르지 않는다는 점이다. 이런 문제는 파트너를 좌절시킬 수도 있다. 또한 이러한 태도는 그들의 관계에서 양치기 소년 신드롬을 불러올 수 있으며, 나중에는 ENTP가 진짜로 하겠다는 말도 안 믿어 줄지 모른다...ㅠㅠ또 다른 문제가 되는 지점은, ENTP의 무모하고 위험을 감수하려는 성향이다. 이것은 그들의 파트너에게 매우 스트레스가 되는 재정적인 어려움을 가정에 불러온다.성적으로는 ENTP는 열정적이고 상호간의 발전을 위해 긍정적이고 끈임없는 흥미를 지니고 있다. 성생활에 매우 주의를 기울이고, 참여적이고 호기심이 많다. 그들은 짜여진 스케줄보다는 즉흥적인 것을 선호하며, 모험과 새로운 아이디어를 매우 반긴다. 그들은 섹스를 애정을 표현하는 기회라기 보다 애정이 담긴 ‘육체적 활동’으로 해석하는 경향이 강하다.전반적으로 ENTP의 건강한 관계와 방향성에 대한 순진무구한 열정과 신실한 흥미는 실제로 건강하고 발전적인 관계로 나아갈 수 있도록 한다. 하지만, 그들이 타인의 감정에는 무디다는 것을 주의하고, 그들 인생에서 또다른 가능성들에 자극을 받아서 그들 관계에 의도치않게 부주의해지는 것을 주의해야 한다.상호가 잘 성장한 개인들이라면 그 누구를 만나도 건강한 관계는 만들 수 있으나, ENTP들에게 INFJ와 INTJ가 안성맞춤이다. ENTP의 외향적 직관이 내향적 직관인 이들과 완벽하게 들어 맞는다.출처:구글	1
시월엔 시를 읽어요^^ 시월이 시작되었네요시의 계절이 돌아왔어요.시월엔 시를 많이 읽어야겠어요.그래서 오늘은 시월과 어울리는 시 한 편을 소개하려구요^^유리창을 닦으며 문정희누군가가 그리운 날은창을 닦는다창에는 하늘 아래가장 눈부신 유리가 끼워 있어천 도의 불로 꿈을 태우고만 도의 뜨거움으로 영혼을 살라 만든유리가 끼워 있어솔바람보다도 창창하고종소리보다도 은은한노래가 떠오른다온 몸으로 받아들이되자신은 그림자조차 드러내지 않는오래도록 못 잊을 사랑 하나 살고 있다누군가가 그리운 날은창을 닦아서맑고 투명한 햇살에그리움을 말린다문정희 시집 <별이 뜨면 슬픔도 향기롭다> 에서....	0
서쌤에서 닉넴 변경. 내가바라는바다 복합적인 의미. (넓고 깊은)바다 같은 사람이 되는게 제 꿈 이고요.그것은 내가 바라는 바다! 하는 의미도 있고바라는 것과 현실의 괴리에서 우울해지지 않게 열심히 살자고요. 오늘도 내일도. 여러분도 요^ ^ 2013년 이었던가,서쌤 닉넴을 시작했었는데 오랜만에 엠헬 다시 시작하면서 아무 생각없이 직업상에서 불리는걸 닉넴으로 했었거든요. 변화를 주고 싶어서요. 그리고 제 닉넴 옆에 사진 뜨는 것도 바닷가 앞에서 찍은거로 바꿨는데 안 뜨는 것 같은데 왜 그럴까요?	0
펭귄의비밀 아닠ㄱㅋㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱ	1
여러분께 게으름뱅이의 마음가짐을 알려드리겠습니다. ....나중에 알려드릴게요.	1
먹방!! 퇴원하고 휴가나온 김에 먹방중입니다 ㅋㅋ겨울나려면 살찌워야죠 퐈하하	0
ENFP를 포함한 P가 높으신 분들~ 방정리 어떻게 하시나요..?저도 정리 강박증 있었으면 좋겠는데...방바닥이 안보여도 너무 잘 지내서요...옷걸이는 걸으라고 있는건데 옷거는게 왜이리 힘들까요ㅎㅎ청소하면 유지하면 되는데 며칠 지나면 원상태로 돌아오고 흠....P분들 노력해서 정리정돈 잘하게 된 분들 어떻게 나아지셨는지 알려주세용~!	1
성격만 보면 유형이 무엇일 것 같나요? 1. 생각이 많다2. 일 하는 것의 필요성을 잘 느끼지만 개인적으로 충전할 시간도 필요하다(일할때와 쉴때의 모습이 정반대.. 일은 최대한 숲을 보며 꼼꼼히 집에서는 긴장 다 풀고 딩굴딩굴..)3. 계획적임(다이어리에 일정을 다 적고 일기도 꼬박꼬박 쓰려고 노력합니다)4. 하나를 깊게 못함.. 전공을 고를 때 이것도 좋도 저것도 좋지만 깊게 할 자신이 없어 초등교육을 택함!5. 아이들을 좋아함.. 아이들 앞에서 유일하게 순수해지는 것 같아요6. 스스로 긴장과 걱정이 많아 신앙생활을 통해 많이 자유로워짐을 느낍니다7. 강강약약 상대가 하는 행동의 의도가 나쁘다고 생각하는 순간 차갑게 대하는 것 같아요(기본값은 온화함..) 행동의 결과보다는 의도가 더 중요하다고 생각함8. 친구들이 슬픈 일을 말할 때는 감정적으로 공감이 바로 되기보다는 그 상황에 나를 대입하고 감정을 추측한다음에 위로하는 방법을 택함.. (눈물이 잘 안난다고 해야할까요?)// 하지만 사회적 불의를 당하는 사람들의 이야기에는 바로 눈물이 또르륵 떨어짐.. 분노의 눈물인지 안타까움의 눈물인지..9. 남들보다 비교적 인내심이 강한 것 같음! 하지만 심적으로 무너지면 회복까지 시간이 꽤 많이 걸리는 것 같아요10. 사람에 따라서 행동이 달라지는 것 같아요. 제 막내 동생앞에서는 애교만땅인데 다른 사람들이 보면 놀랄듯.. 저런 모습도 있나 싶어서? 11. 인간관계에 2개의 문이 있는 것 같아요처음 만난사람(1)- 적당히 친한사람(2) - 속이야기하는 사람(3) 근데 대하기 편한 것은 (3)-(1)-(2)순입니다마음만 먹으면 처음보는 사람하고 이야기를 더 잘 나눕니다	1
누구한텐 때리고싶은 얘기일지 모르겠지만 동안이라 고민이에여 화장도 잘하고다니고 잘꾸미고다니는데도 22살인데아직 고딩인지알아요ㅠㅠ	1
에니어그램 4,7번 높게나왔어요 저는 다중이인가요;;ㅋㅋ ㅠㅠ디자인 공부하기 때문에 4번이 나온 건 당연한 결과인 것 같긴한데용….감정기복이 심하고혼자 있을때 제 모습이랑 사람들과 있을때랑 모습이 다르다고 생각은 늘 해왔어요~아무래도 그런 부분에서 이런 결과가 나온걸까요?	1
생각해보니 돈을 만지는 걸 정말 싫어하거든요...뭐 예를 들어 한계비용이니 외부효과니 시장이니 어쩌구저쩌구지금은 어쩌다보니 경제학과를 들어왔는데...나름 재미있네요 경제학뭐 물론 교양으로 가끔 윤리와 허무맹랑해보이는 철학상식에 관한 에세이도 재미있지만요:P방학은 경제학과 영어와 함께 ^_^@%쏭쎵%^&#$%@ㄲㅇㄴㄹㅇㄴㅀ	1
세상을 보는 눈 -노파심에 하는 말 입니다만, 신앙심이 정말 강건하셔서 불쾌감을 느끼실만한 분들이 있을까 하여 설명을 남깁니다. 특정 종교를 비하할 의도가 '전혀'없습니다. 저는 종교가 없습니다. 그러나, 종교를 포함하여 타인에게 심각한 위해를 초래하지 않는 수준에서 자신의심리적 안정성을 증대시키는 작용을 하는개인의 사상과 행동은 존중해야 한다 생각합니다.	1
ntp 분들 서비스업 하신분들?? 제가 그 동안 한 알바는 레스토랑 부페 서빙오늘은 결혼식 예식 도우미 알바 하고 왔네요;;ㅋㅋㅋ뭐랄까 큰 실수는 잘 안해요결정적인 순간에 해야 할 일에 대해 이해하고 하고 침착해져서하긴 하는데 사람을 대할 때 f들 처럼 자연스럽진 않더라구요(웃어도 철저히 서비스 용이죠;;ㅋㅋㅋㅋㅋ)하지만 세세 한거 신경 쓰고 챙기기 참 힘들어요ㅜㅜ그래도 지금은 많이 는건 맞지만..ㅋㅋㅋntp 분들은 이런 경우 있으신지 f 여러분들 생각도 어떤지 궁금하네요	1
누가 NT를 패션테러라 하던가요ㅠ 흔히 nt유형이 패션 감각이 없다고 하던데 아닌 것같아요.nt가 패션에 관심 없다는 것도 마찬가지고요.저는 entp인데 튀는 옷 싫어합니다.특히 막 형광이나 호불호 강한 무늬같은거요.무난하게 입을 수있는단정하고 예쁜 옷 좋아합니다.주변 sf, st분도 너 센스있다고 옷 좀 봐달라해요.퍼스널컬러도 잘 맞추는 편이고요.이게 과연 유형 따라 갈릴까요?사바사 같긴한데혹시 옷 잘 입는 nt유형 계신가요?	1
이상형과 나가 유행이라 저도한번.. 뭔가 잘맞네요ㅎㅎ	0
[포토그래퍼 콜라맛체리] 아직도 불타오르고 있는 2014 여의도 불꽃 놀이 사진~ 요즘 정신이 나갔네요.ㅎㅎㅎ 새벽에 잠도 안오고... 뒤숭생숭한 마음에...엠헬에 의지하나 봅니다.ㅋㅋㅋ그냥 좋아요. 여기가 ㅋㅋㅋ물론 감성적인 제 글들이 탐탁지 않게 보이기도 하고... 왜 맨날 쓸데없이 저렇게 깊게 생각하지? 쿨하지 못하지?라고 느끼는 분도 계시고... ㅋ다 개개인 마다 뭐 이유가 있지 않나요?ㅎㅎ전 그냥 글을 쓰더라도 자기반성을 위해 쓰는 경우가 많아요. 나를 알아가기 위해... 내가 왜 그런지 나를 알기 위해...또 가족분들은 댓글까지 고맙게 남겨주세요. 나와 다른 의견을 공유해주는 마음에 제가 발전하는걸 아니까...나를 성장시켜준 여러분 떄문에 이 카페를 떠나지 못하는것 같습니다.뭐 다들 이유가 많을 거예요.ㅎㅎ무의식속에서 이 카페를 찾는 이유... 말하지 않아도... 그냥 알아서 찾는 친구같은 그런 곳... 생각나면 찾는 이런 곳...쓸데가 없다고 생각하면 발길을 끊을 테고... 뭔가 건설적인 방향이다 싶으면 여기에 남게 되는거고...물 흘러가는데로 그냥... ㅎㅎ각자 자신이 좋아하기 때문에 나한테 뜻깊은 의미의 무언가가 있기 때문에 그렇게 행동하는 것이지요.^^	1
당장 닥치지도 않은 막연한 두려움에 맞서. 안녕하세요. 속끓고 서글픈 여름방학을 보내고 있는 새내기 농대생입니다.고3 입시 시즌에 내가 진정 하고 싶은일이 무엇일까 하는 고민을 했어요. 그리고 결국 농사를 짓고 살고 싶다는 막연한 꿈을 갖고 농대에 진학했어요.한학기를 보내는동안 인간관계에 남모르게 치이고 상처받고 농업계에서 내가 살아남을수 있을까 하는 의구심이 들면서 자신감이 사라져 버렸어요. 다른 길을 택하기엔 너무 멀리와 버렸구요...생각없이 시장통에 뛰어들었다가 길을 잃은 아이의 심정이랄까요??? 두려움에 질려서 암것두 못하고 있는 제 자신이 한스러워요...여름 방학 두달째에 접어들었어요. 내 두려움은 가족들에게 귀찮음과 나태로 표현되고 스스로가 그에 잠식되어가는 느낌이에요. 책도 티비도 컴퓨터도 먹을 것도 그 무엇도 감흥을 주지 못하구 있구요.이 상태를 벗어나려면 어찌해야할까요???..	0
잠드는 거 싫어하시는 분 계세요? 극복? 팁좀 부탁드려요 아기 때부터 잠드는 걸 그렇게 싫어했다는데..자라고 불 꺼 놓으면 몰래 일어나서 몇 시간동안 혼자 놀다가 들키곤?했거든요.지금도 그래요.밤 늦게까지 책이나 핸드폰이나 올빼미족 친구랑 카톡이나 음악감상이나 뭘 계속 붙잡고 있어요.그러다가 지쳐서 저절로 곯아떨어질 때까지요;;다음날을 생각하면 적당히 딱 끊고 누워야 하는데, 잘 끊어지지도 안고 막상 누우면 자꾸 뭐가 생각나고 뭘 해야 할 것 같고...그렇다고 잠이 없는 편은 아니거든요. 7시간은 자야 몸이 제대로 돌아가요.하지만 일찍 일어나긴 해야 하니까 기상시간은 또 빨라요;;그러니까 수면부족이 누적되고, 쉽게 피로가 쌓이는 것 같아요.휴식도 마찬가지예요.계속 뭔가를 붙잡고 알아본다던가 생각한다던가 취향인 음악 듣기, 작품 서치하기 등등에 열중하느라 휴식 시간을 온전히 휴식으로 보내지 못하는 것 같아요..요즘엔 엠헬도 그 중 하나인 것 같아요. 엠헬 안 들어오고 그 시간에 명상을 하려고 시도는 하고 있어요..애니어 8번이 탐닉하는 성향이 있다던데 저는 흥미있는 분야의 지식/정보 파고들기나 예술 감상에 빠져드는 것 같거든요.그러다가 지쳐서 푹 쓰러지면 그제서야 정신줄 놓고 자버려요;;;목표를 달성하기 위해서라면 좀더 균형 잡힌 인간이 되어야 할 텐데.. 이 점이 요즘 신경쓰이네요.혹시 극복팁?같은거 있으시면 공유를 부탁드리고 싶습니다!	1
infp가 관심을 가질만한 주제와 스트레스 해소법 infp가 관심을 가질만한 주제와 스트레스 해소법http://curationpod.com/people/3/128검색하다 봤는데  잘 맞는것 같아요infp가 좋아하는 영화는 아멜리에라는데..저도 제일 좋아하는 영화중에 하나네요	0
엔프피(ENFP) 국어교사가 적성에 맞을까요? 제가 너무 고민이 많아서 올려봅니다..F라서 사람들 도와주고 재능 발굴해주고 재미있는 문학수업을 해주고 싶어서 국어교사를 꿈꾸고 있는 25살 4학년 학생입니다.국어국문과에, 교직을 했고 이번에 교생도 나갑니다.그런데 임용 준빌 하는데 고전이랑 문법 같은 거 하니까 너무 싫고 교사 사회 자체가 보수적이라는 데 제가 그걸 견딜지 모르겠어요중간에 새로운 직업도 가지고 싶은데 교사 특성상 이직은 거의 공무원 연금ㅜㅜㅜ 힘든 임용으로 들어간 자리를 박차고 나오는 거라 힘들 거같고제가 꿈꾸는 건 문학 수업을 정말 재밌게 해서, 친구들이 문학에 대한 깊은 이해를 하고 시에 흥미를 느끼게 하는 그런 건데 그런 실험적인 수업을 꿈꾸는데요 국어교사하면서 문학 가르치면 그런거 할 수 있을 거 같아서 사실 그거 믿고 가는 길인데그리고 애들 담임 교사하면 애들 성적말고 적성 계발도 잘 시킬 거 같고..제가 상상하는 거랑 현실이 맞는 건지국어 교사면 문학 뿐 아니라 문법도 잘해야 하는 건데..제가 체계성은 있어도 꼼꼼하고 일상적인 건 버틸 수 있을 지 모르겠어서..엔프피 적성에 맞는 거 보니까 상담가나, 교사 중에서 미술, 연극, 음악이라는데,. 1. 미술응용학과를 복전해서 미술 교사로 진짜 새로운 길을 파거나2. 상담대학원에 들어가 상담교사를 새로 찾는게 맞을지 3. 아니면 국어교사를 쭉 밀고 갈지 나이도 있고 해서 빨리 취직은 하고 싶은데 임용 자체가 주요과목 국영수가 엄청 빡세서요..ㅠㅠㅠ혹시 국어교사님 중에 엔프피 있으신가요?적성에 맞는 거 같나요?너무 궁금해서 여쭤봅니다ㅜㅜ	1
Istp가 말하는 설레임보다는 믿음으로 하는 연애가 뭘까요? Istp 남자친구가 설레임보다는 믿음으로 하는 연애가 하고싶다고 말하는데 이런 연애란 무엇일까요?어느순간 천천히 조금씩 좋아하게 되는스타일이 된것 같고 사람을 믿는데 시간이 걸린다 라는 이야기를 들었어요저는 여자지만 좋아하면 엄청난 대시, 표현을 하는편이에요Istp가 보기에 저의 이러한 모습이 가벼워 보이고 부담이 되는걸까요??저는 장기간의 연애경험이 없고 항상 설레임으로 시작해서인지Istp 남자친구의 말이 어렵게 느껴져요Istp들은 사람을 좋아하는데 시간이 많이 걸리나요..?? 자연스레 사귀게됬지만 좋아하지않는데 사귄다는게 제 가치관으론 이해가 안되요...그 사람 옆에 있는 제 존재자체에 혼란이 옵니다Istp분들이 원하는 연애가 알고싶어요지혜를 나눠주세요또 어떤 행동을 보면 상대방에게 사랑받고 있고 존중받고 있다는 생각이 드시나요..?남자친구에게 믿음을 받고싶어서 꽃을 주기도 하고 쿠키도 구워주기도 하고 편지도 써주고 그랬는데 이런 행동이 enfp 기준인것 같아서요감정적인거에 치우친것 같기도 하구요하고싶어하는걸(노래방,게임) 같이 해주는 정도직장에서 힘든 걸 들어주고 같이 욕해주는 정도...가 생각나서 해줬는데 믿음으로 하는 연애라는게 참... 어려워요 ㅠㅠ	1
ENTP 20문20답!! Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ eNTpㅎㅎ2.성별 및 나이*..*..*━☞ 학생이구..여자3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 엄마아빠오빠 각각1명씩4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 학교 집 5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 고등학생6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 관세공무원7.특기 및 취미*..*..*━☞ 한국영화감상, 나에대해 알아보는거, 심리학책읽기, 여러가지운동^ㅇ^8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ mbti요.. 9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 관심분야에 관심이넘치다못해 폭발^^ 10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 저에 대해 알아보기위해..!!Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ entp12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ infj..??(아직못만나본ㅠㅠ)13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 네조금..14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 1.소중한추억(아직어리지만..)2.이제만나갈좋은 인연들3.내가너무사랑하는 영화들 4.나와 모든것을 함께할 절친한 친구 5.없음15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 등산, 도서관가기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 장화홍련, 친절한금자씨, memento mori17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 성범죄자 제거^^, 착한학생들 괴롭히는 속히말하는 일진들 강력단속해서 처벌18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 너가 추천해준 영화 정말 아름답더라, 너진심으로멋있다, 너를 닮고싶어19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞너무나도 하기싫은 일 마쳤을때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 취향이 늙음	1
저기.. 엠헬 분들 원래 1:1 채팅창이나 쪽지 잘 안보시는 편인가요?저두 거의 안봐왔던 편이긴 한데ㄷㄷ	0
ENFP 분들 봐주세요...ㅜ_ㅜ 요즘 이걸로 스트레스 많이 받고 있는데저만 이런건지 아니면 다른 분들도 같은 고민 하시는지 궁금해요..친구사이에 저는 격식없는 관계를 추구함미다..평소에실없는 농담 엄청 많이하고 뜬금없는 짓도 많이 하고친구가 어떤거에 대해 잘 알면 저도 알지만 모르는 척도 해주고잡생각이 많다보니 뭐 분실하거나 휴강인거 까먹고 뒤늦게 기뻐하거나 이런일도 많아요유에스비 6개는 잊어먹은 듯..그래서 어리버리하다 순수하다 귀엽다 백지가튼 아이다?는 말을 많이듣는편인데요전 이게 좀 별루네용...평소에 이미지가 이렇다보니까 제 말은 쉽게 보는 것 같이 느껴질 떄가 많아요ㅠ어리버리한 이미지라고 머리가 나쁜건 아니잖아요? 흡..결과적으로 보면 내 말이 맞는데 신뢰성을 못 느끼는건지 내가 의견을 제시해도다른 길로 빙빙 돌았다가 아닌거 확인하고서야결국 제 말을 듣는..웃긴 이미지다 보니까 진지하게 말해도 농담으로 받아들이는 경향도 있구요.혹시 다른 엔프피 분들도 저랑 같은 고민 하시는분 있을까요?ㅠ그리고 엔프피 특성 보면 카리스마 있다 이런얘기도 많던데저는 반장해본 결과 카리스마랑은 거리가 먼 것 같았어요.뭐 부드러운 카리스마 이런걸 말하는건가??	1
T는 나에게 갑옷같은 존재 유형에 구지 맞추고싶지는 않지만 적어도 나의 주기능이 T이고 뒤돌아보면 꽤 이 기능을 잘 써왔기에...어제 간단한 심리검사를 했지요. 감성이 예민하고 여리다고 나왔지요. 제가 평소에 듣는 두 가지 중 하나이더라구요. 하나는 감성이 여리다 또 하나는 단순하고 쿨하다. 전자는 밑바닥에 있는 제 모습 또...불안할때 자주 보이는 모습이랄까요. 후자는..참 편리하지만 어떨땐 갑옷을 입은것처럼 답답한 모습이기도 하지요단순하고 쿨하다못해 무심하기까지한 내 모습..처음부터 그러했던건 아닙니다. 지금도 그렇지만..사람을 좋아합니다. 제 욕심에 또한 어릴때 서툴러 사람에게 다가가는 속도가 빨랐지요. 상대방 당혹스러하는건 생각도 못했지요. 그래서 받은 상처들...나는 100을 준거같은데 나는 10을 받은 느낌들...나는 내 생각을 말할 뿐인데 참 특이하다고 다르게 보는 시선들...절 스스로 보호하지 않는다면 너덜너덜하지겠지요.이젠 먼저 연락이 안온다고...내가 연락했는데 메아리가 들리지 않는다고 섭해하지 않습니다. 이젠 특이하다고 말해도 상황상 내가 피해주지 않는 한 넘어갑니다.한쪽귀로 흘러버리지요. 생각하고 생각해서 내린 결론입니다. 하지만 가끔.. 이유없이 기분이 안좋아지기도 합니다. 이유없이 가끔은 불안한 예감이 들기도 합니다. 갑옷을 입어도 어짤수는 없나 봅니다	1
요즘 이런생각들어요 일년정도 알고만 지내던 후배가있는데일적으로 겹치게되서 자주마주치게되면서요즘 들어 눈에 자꾸 걸리네요제가 원래가 툭툭뱉는 언행을 많이하고 사람들한테 자주 그렇게 대하는데 그친구는 그 불친절한 대화법에도 별 거리낌을 못느끼나봐요오히려 못되게 굴면 리액션이 더 좋더라고여태생적으로 끼(애교)가 많아보이는 친구라 뭔가 다가올수록속으로 왜케 끼부리는거야 하면서도 괜시리흠칫흠칫 놀라게되네요Enfj 예상됩니다	0
"글에 검증된 XXXX유형입니다. 라는 말을 달아주셨으면 엠헬 카페를 활동하면서 올라오는 글과 댓글들을 보다보면 많이 보이는 내용들(과거의 내용들 포함)""제 상사가 척보기에도 ESTJ인데요, 글쎄 그 놈이 저한테.. 궁시렁궁시렁~""""저희 할머니가 ISFP이신데 저번주에 할머니가~"" ""제 어릴적 동창 친구중 하나가 INTJ였는데 글쎄 그녀석이 저를 얼마나 괴롭혔던지.. 궁시렁~""이런 댓글들을 보다보면, 아무리믿어 보려고 해도 저 사람이 자신의 MBTI지식과 경험을 맹신하고 상대방의 유형을 추측, 속단하고 있다는 의심이 생기지 않을 수가 없습니다.MBTI유형라는게 정말 직접 검사를받아보지 않으면 유형을 알 수 없는 것인데, 그것을추측만으로 너무 쉽게 결론지으시는 건 많이 아니라고 생각해요.그러니 회원분들도 댓글을 다시거나 글을 올리실 때 경험담이나 다른 유형의 사례를 들어야 할 필요가 생길 때에는 왠만하면""XXXX유형으로 추측되는""""검증된 XXXX유형인""이라는 내용을 적어주셨으면 좋겠어요. (최소한 다소 부정적인 언급이 필요한 순간만이라도)글을 읽는 사람이 그 사실(검증/비검증)을 감안하고글을 읽을수 있도록,절대 제 유형인 ESTJ가 카페에서 자주비난받는 경향이 있다고 느껴서 이런 글을 쓰는게 아닙니다;;믿어주세요."	1
따라하는 entp 남자친구 연인간에 자연히 닮아가는 경우나공유하는 부분이 남들보다 많은건 사실이지만,지금 사귀고 있는 entp 연인보다많이 따라하는 애인은 없던것 같아요. ㅋㅋ정말 말투,하는것,먹는것 까지 많은걸 따라하는데심지어 제가 손을 만지는 방식도 똑같이 따라하면서만지며 '나는 공평한걸 주고 싶다.' 라고 하는데 그럴 필요까진 없다고 웃었네요. 그놈의 공평 ㅋㅋ제가 어떤 행동을 해도 본인도 자연히 좋아진다면서아주 많은것을 따라하는데 사실 본인은 엄청난 개인주의자라 이러기 쉽지 않다고 하던데 신기하고 재밌고 감사한 기분이 들어요.정말 따라잽이라 ㅋㅋ따라하는 이유가 궁금하다고 묻는데좋아하니 동일시가 되는 그런 이유 같다네요.의아하고 신기하지만 감사한 일이에요. ㅋㅋ엔팁 연인 정말 귀엽고 사랑스럽습니다.(케바케지만)매력이 많은 꾸러기 같아요~ㅋㅋ 귀여운 라쿤이 옆에 있는 기분? ㅋㅋ저는 주변에 엔팁들과 사이가 괜찮은 편이였던적이많은데, 그래서 그런지 제가 참 좋아하는 유형입니다	0
[만화] Love story 	1
모든게 귀찮을때 모든게 귀찮을때 이게 계속 될때 어떻게 지내시는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 궁금합니다 들일상적인 사는 얘기들 하는것도 귀찮고 ( 남자면 여자 얘기 ,성경험 얘기, 군대얘기, 직장얘기, 연봉얘기, 차얘기, 여친얘기 롤얘기 개임얘기 음식먹으러가자뭐가 맛있다여행가자 등등 기타 잡다 얘기등등 )(여자들이랑 까불면서 농담하는 것도 귀찮고, 소소하고 일상적인 고민( 여성분들한테는 크게 느껴질수도 있는 ) 그런 얘기들 듣고 반응하고 하는것들도 귀찮고.. 뒷담화 등등 듣는것도 귀찮고.. )그렇다고 잡다 난장토론 같은것들 하는것도 귀찮고.. 뭐가 옳으냐 그르냐 이게 잘못됬냐 아니냐 이런것들도 귀찮고.. 술마시는것도 몸도 이상해지고 활력도 사라지고 외모도 늙어지고 술마시면서 푸념하고 꽐라 되는것도 귀찮고.. 왜 하는지도 잘 모르겠고.. 등등 그냥.. 모든게 다 귀찮고 소소하고 시더분하게만 느껴지네요. 어딜가나 잡음이 많고 왈가왈부가 많고 귀찮고 상대하면 또 말 많아지고 그 말 많아지는 상황조차도 귀찮고.. 그렇다고 쾌락주의자처럼 아예 무슨 쾌락만 추구하며 정신을 놓는것도 별로 재미도 없고요즘 상황이 좀 이런 상황이네요. 이런상황에 뭐하시나요?? 어떻게 지내시고들 계신지 궁금하네요	0
직장동료가 너무 싫고...어제 직장상사는 더 싫어졌다..점점 지칠까봐 두렵다	0
잇팁 남자분들께 질문 있어요 ! 만약 연인으로 infj 유형을 만나신다면 어떨거 같나요..?잇팁분들 얼굴엔 나 괜찮지 않다 쓰여 있는데아무렇지 않게 감정 감추는게 너무 가여워요 ㅜㅜ	0
왜 제 주변에는 F(+N)가 많은걸까요? 제 주변에는 항상 F 가 따라다녀요 + N 도!!은근 단호하고 은근 돌직구적이고 은근 멋있고 은근 자기의 꿈에대해 확실한 인터넷에서 약식검사로 한ENFP 친구(근데 왠지 T랑 비등비등해보임 제가보기엔)또 제 제일친하고 마음이 제일잘맞고 서로 말을 안해도 정신적으로 제일 잘통하지만 초반때 이친구를 만났을땐굉장히 신비스럽고 무슨생각을 하는지도 모르겠지만 내 이상한 유머코드와 굉장히 비슷했고왠지모르게 끌렸던INFP 친구(식성,문제해결방식등등이 정말 80% 모두 반대지만 요즘엔서로 반반섞인듯한 느낌 그리고 나도 이 친구를 통해서배려와 참을성을 배웠다. 그러나 이 친구는 주변을 너무 눈치보는게 문제ㅋㅋ)중1때부터 친구였고 사실 자기멋대로에 좀 너무 애같고 그렇게 잘 안통하지만 진심으로 날 대해주는게 보이는, 그리고 가끔 엄청난 말을? 해서 그때만 잠깐 성숙해보이는 ㅋㅋ ENFP 친구제 인간관계가 그리 넓지는 않아서대강떠올린사람을 말한건데생각해보니 저는 항상 F (또는 +N) 인 사람들이 저한테 꼬이는거 같아요왜그런걸까요?전 사람들을 만날때 컨셉을 잡거든요(?)1.처음에 엄청 배려있게대하고 점점 친해지고연락하다보면 저도모르게 본성이 튀어나와 결국엔 시니컬??한쪽으로가는 쪽2.처음에 엄청 시니컬하게대하고 점점친해지고 연락하다보면 저도모르게 점점 배려엄청하는쪽으로 가는쪽그렇지만 제 본성은 약간 박명수같은느낌?ㅋㅋㅋㅋㅋ 이라 아무리 배려있게하려해도 중간중간에 사람들한테 가끔상처도주고하는데....(ㅠㅠ)뭔가 해결해줄려고할땐 되게직선적이라..(그 외엔 요즘에 저를 엄청 억누눌러서 사람들을 최대한 착하고,배려있고,매너있게 대하는중..그러나 역시 이유없는것 따윈 안따름[쓸데없는격식]같은거 [사회적통념?] 같은거그냥 화가남!!! 왜 이유없이 따라야하는지 누가 만든 암묵적인 법이냐!!)근데 이상하게 F 분들이 왜 제 주변에 많을까요?저의 이런 모습이 정말 좋아서 그러는걸까요?참는건가...T가 F한테 끌리고 F가 T한테 끌리는건가요? 아니면 S가 N한테 끌리고 N이 S한테 끌리는것?사실 아직까지 제 유형을 제대로 찾지못했습니다 그래서 2월 15일 이후로 ( 모든 입시가 드디어 전부 끝나는 날)유형검사 받아볼예정이에요혹시끌리는이유 같은 뭐..이론같은거 없나요? 흐 ㅠㅠ 그냥궁금합니다..이건 그냥 제 뻘생각인거같기도하지만..아무튼 자유로운 댓글 원합니다~~~	1
멘탈이..!저만이거 웃긴가욬ㅋㅋㅋ생각치도못했는데 너무웃겨서ㅋㅋ	0
얜어떤유형일까요 꽃남이가 가장 잘 표현 된 사진...ㅋㅋ주인과는 달리 귀찮아 하거나 게으름이 없고 움직이는 거 무지 좋아합니다.이름만 부르면 좋다고 무한 스핀과 브레이크 댄스 ㄱ외로움을 잘타고 항상 제 손은 얘를 만지고 있어야 합니다.폰은 만지거나 리모콘을 가지고 있으먼 파고들어와 손을 끌어 지를 쓰다듬게 함.밥 먹을 때도 굳이 내 옆에 와서 먹고요(밥그릇 멀리 있는데도 한 입 물고 와서 씹고 왔다 갔다 반복)질투가 심하고 자기 물건에 대한 집착이 최상급입니다.자기 인형이나 공을 실수로 툭 치면 쏜쌀같이 달려와 캐치한 뒤 저를 나무라곤 하죠.ㅠ한번 아니다 싶으면 끝까지 아닌 아입니다. 첫 인상이 안좋앗던 엄마를 아직도 싫어함..ㅋㅋㅋ그리고 언제나 저에게 의지합니다. 유독 저한테만 ㅋㅋㅋ저를 좋아하는 이 아인 항상 저를 지켜주고 엄청 사랑해주고 애교도 부리고 뭐 묻음 닦아주고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혀로ㅡㅜ애교도 저한테만 부림ㅋㅋㅋ다른 사람에겐 시크.규칙도 잘 지키고 부지런하고..시간되면 딱 인나서 저를 깨워주고(밥 달라고)똑똑함ㅋㅋㅋ살짝 지멋대로 경향이 있지만 호불호와 주관이 뚜렷하다고 미화해줌.배변도 항상 화장실에 잘 합니다. ㅋㅋㅋ응가 후 닦는 것도 좋아해용 ㅋㅋㅋ근데 싫은 건 절대 안함.암튼 울 꽃남이는 머징 모르겠당ㅋㅋㅋㅋ	1
infp, intp는 정말 답답하고, 책임감 없고, 이기적인 사람들일까? * 글을 쓰다보니 반말투로 쓰여진 점 양해 바랍니다.* 이 글은 infp, intp의 입장을 대변하고자 쓴 글이며 다른 의도는 전혀 없습니다.또한, 조언을 구하고자 쓴 글도 아닙니다. (그럴 이유도 없지만)어디까지나 infp, intp를 대변하고자 쓴 글이므로 두 유형에 대한 비판이나 비난, 그 외 개인적 입장을 바탕으로 감정적 대응은 일절 사양하고, 이런 사전 공지가 있음에도 불구 그런 글이 올라올 경우 글쓴이는 일절 대응하지 않을겁니다.글을 잘 안 쓰다 오랜만에 장문의 글을 쓰는거라 틀린 맞춤법이나 미흡한 부분이 있을 수 있습니다 ㅜㅜ때문에 시간이 지나면 불시에 삭제될 수도 있다는 점 미리 양해 부탁 드립니다.엠헬을 하다보면 intp, infp 이 두 유형이신랄하게 비난 받는 광경을 적지않게 보게된다.그 둘을 비난하는 말을 듣고 종합하면infp, intp는 답답하고 모자란 사람이고,책임감이 없고,굉장히 이기적인 사람들이다.어떤 글은 굉장히 개인적인 혐오감이 느껴진다.그러나 엠헬엔 이에 대해 어떤 분명한 제재도 하지않는 거 같다.다른 유형을 평가하는 글엔 즉각적 제재를 취하고해당 유형이 즉각적으로 강한 반발을 취하는데 말이다.특히 sj 유형에 대한 글이 올라왔을 때 그런 거 같다.간혹 보복성으로 타유형을 깍아내리는 글이 올라오는 것도 보인다.그런 걸 보고 생각하면infp, intp가 유난히 답답하고 모자라고, 책임감 없고, 이기적이어서가 아니라제재가 없고, 그들이 강하게 반발하지 않아왔기 때문에그들에 대한 비난은 유난히 free할 수 밖에 없는 환경에 놓이는 거 같다.그러면 infp, intp가 강하게 반발하면 되지않느냐?하겠지만,mbti에 정말 관심이 많고,mbti를 통해 나와의 다름을 이해해보려 노력했던 사람이라면그들이 다수, 특히 집단 앞에 나서 목소리를 내고그것을 실질절 결과로까지 이어지게하기에는..너무 여린 사람임을 알고있을 것이다즉각적 제재를 하지 않는 것도 그렇지만누구보다도 mbti에 관심이 많은 사람들일거고그러면 당연히 나와 다른 유형들에 대한 이해가 깊은 사람들일텐데infp, intp에 관해서는 그렇지 못 한 거 같아 그점이 정말 아쉽다.그리고 다시 한번 말하지만 나는 절대 infp, intp 두 유형이답답하고 모자라고, 책임감이 없고, 이기적인 사람이 아니라 생각한다.단지, s와 j가 주류인 사회에서 이해 받기 힘들 뿐이다.그래서 개인적으론 infp, intp 두 유형에게 바라는 것이엠헬에서 비난을 당하면 그래 맞아.. 하고 너무 쉽게 수긍하며비난하는 사람의 감정에만 공감해주거나,스스로 주눅들어 하며 자신을 쉽게 평가절하하지 않았으면한다.나서서 목소리를 내지 못 할지언정,비난 당하는 사람이, 비난하는 사람을 위로해주는 씁쓸한 광경은 없어야할 것 아닌가.+이 글을 읽고 '솔직히 infp, intp들이 좀 그렇지않아?'라고 반발하고 싶을 수도 있다.냉정히 말하자면 정말 생각 없는 발언이다.사람들은 취미생활을 통해 사람을 만나건, 직장에서 많은 사람들과 부딫히건책임감 없고 이기적인 사람들 때문에 수도 없이 고통을 겪는다.퇴근 후 친구와 술 한 잔 기울이며우리 팀장은 말이야~ 하면서팀장의 무책임함, 잘된 것은 모두 자기 덕이고 잘 안 된 것은 모두 부하직원의 책임으로 돌리는 행태에 대해 열변을 토한다.또 그는 너무 이기적이라고 자기 밖에 모른다고 말한다.그리고 그런 사람은 내 팀장 뿐만 아니다. 한마디로 지천에 깔려있다.그런데 그 모든 책임감 없고, 이기적인 사람들이모두 infp, intp 유형이었나?infp, intp는 이래~라고 마치 그런 경향이 있는 것처럼 단언을 할 정도인가?좀 다른 얘기지만 몇년 전까지만 해도 된장녀, 김치녀란 단어들이 아무런 비판 없이 사용되어왔다.그에 대해 아냐, 여자들 안 그래~ 라고하면'솔직히 요즘 개념 없는 여자들이 많은 건 사실이지 않나'라거나'모든 여자들이 그런 건 아니겠지, 그런데 그런 여자가 있는 건 사실 아닌가'하며여성에 대한 비난을 정당화하는 데서 그쳤었다.내 생각엔 infp/intp가 좀 그런 건 사실이잖아? 라고 반박하는 것은 그것과 다를 바 없어 보인다.	0
도데체 순수함이라는건 뭘까요?아래아래에 소소한 기쁨님이 올린 시를 보고... 생각이들었어요.저를 찾긴 한것같지만 아직까지 마음속에 삭혀왔던 화가 너무 많네요..제가 불만이많고 화가많은걸 외면하고 살아왔나봐요근데 그런 과정에서 순수함과 같은 것들을 잃어버린것같습니다..슬퍼야하나? 그것도 잘 모르겠네요.세상에 나가기전에 치유는 하고 나가고싶네요..	1
더치페이 하시나요 요즘 친구가 매일 점심을 사주는데요.점심을 얻어먹은지 3일이 지났네요무슨 습관처럼 밥을 사주는 친구가 있는데제가 원래 얻어먹는걸 좀...... 싫어해요왜냐하면 그 친구가 공짜로 사주는 거면 모르지만 그 친구도 돈이 드는 일이고 또저는 저 나름대로 뭔가를 해줘야한다는 생각이 들어서 싫어요윗사람이나 상사가 밥을 사주면 감사합니다 하고 먹긴하는데언젠가는 꼭 사드려야지 생각해요특히 최근처럼 친구가 며칠을 계속 밥을 사주겠다고 하면 불편하네요그래서 내일은 제가 사줄 생각이에요내일부터 해서 비슷하게 3일은 사줘야겠죠그럼 또 가격에서 문제가 생겨요제가 얼마짜리를 사줬었는데, 나는 얼마짜릴 사줘야하지 하고..예를들어 저번에는 1200짜리 편의점 김밥을 먹었는데제가 5천원짜리 순대국을 사주게 되면 물론 괜찮긴하지만 좀 뭔가 싫고...ㅋㅋㅋ그런거 일일이 생각하는거 참 싫은데 생각하게 돼요...이것이 바로 성격인가저한테 밥을 사주는 친구는 F친구인데그 친구는 제가 말리면서 아 그냥 내가 사줄게 라고 하면 시무룩해집니다.....그래서 결국은 제가 그모습을 못보고 고맙다고 말하죠.....ENTP INTP분들 이해타산적이신가요아니면 제가 그런건가요.....................	1
운영진의 사전동의 없는 개인정보 침해 및 강퇴처리에 관하여 어떻게 생각하시나요?저도 실수 하고 모르는 게 있긴 합니다만카페에서 규칙은 지키려고 노력하고 있어요예를 들면 대화명에 엠비티아이 표시 하기죠운영진 및 게시판지기의 개인 사생활의 침해적인 일방적인 사진 게제출처 표시 안된 게시물들지금까지 강제탈퇴 처리된 회원과 다를 바가 있다, 없다 인가요?엠비티아이 검사는 저작권이 있나요 없나요? 한국에서 저작권 관리는 어느 회사인가요?약식 검사는요?정신에 맞는 약을 찾고 있는 관계로 힘들지만 운영진과 회원 분들에게 문의 드립니다그런데 회원 수가 줄어든 것은 착시일까요?강사가 자격증 많이 갖고 있으면 집단 상담 해도 되나요?	1
[서평] 포텐셜- 나의 잠재력을 일으켜주는 책 오랜만에 이벤트에 당첨되봐서 너무 기뻤어요 ㅎㅎ이벤트 신청 전에 어떤 책인지 인터넷으로 찾아봤는데 정말 지금 저한테 꼭 필요하던 책이더라구요그리고 읽은 지금에도 정말 달라질 희망이보였달까 슬럼프가 오셨을 때 읽어보면 좋을거 같아요~포텐셜- 나의 잠재력을 일으켜주는 책시간이 가고 나이가 들어갈수록 무언가를 시도조차해보지 않은 채, 나는 나의 한계를 정하고 있었다. 내가봤을 땐 이건 할 수 없어 저것도 할 수 없어 자기합리화를 반복했다. 시도조차 해보지 않은 채, 과거의 실패들을 떠올리면서 나는 나의 시작을 가로 막고 있었다. 이것이 반복되다보니 나는 아무 것도 할 수 없는 사람이 되어가고 있었다. 그러던 중 포텐셜이라는 책을 읽게 되었다.   사실 이 책을 읽기 시작할 때에도 의심 반 불신 반 마음을 가졌다. 나는 사람들 앞에서는 것에 굉장히 부담감을 많이 가졌는데, 이 책에서 면접에 대한 부담감, 프레젠테이션에 대한 공포 등을 극복하고 최고의 기량을 발휘하는 사람에 대해서 알려주겠다는 내용이였다. 내가 과연 이 책을 보고 바꿔나갈 수 있을 까 의심과 걱정이 되었지만 이제는 정말 바뀌고 싶은 것들이 많기 때문에 용기를 가지고 주제 하나하나를 읽어나갔다.   포텐셜 책은 우리가 흔히 피하고 싶다고 생각되는 것들에 대한 생각의 전환을 일으켜 주었다. 압박감은 잠재력을 깨워주는 가장 강력한 자극제이고 불안감은 잠재력 발견의 동력으로 활용하라고 한다.   그리고 “어린이 특유의 학습력을 되살리고 ‘한계는 없다’라는 사고방식을 만드는 것“이 글쓴이의 중요한 코칭 철학이라고 한다. 글쓴이는 ”당신이 누구든지 간에 언제든 발전할 수 있다. 왜냐하면 인간은 자기 능력치의 한계에 달해 있다 하더라도 여전히 더 나아질 수 있다.“라고 말을 덧붙였다.    이러한 발상들은 나에게 신선한 충격을 주었다. 나는 압박감이 들거나 불안감이 나를 덮쳐올 때면 이건 나의 한계이고 시도해서는 안된다는 신호라고 생각했기 때문이다. 프롤로그를 잠깐 읽은 것만으로도 내가 바뀔 수 있는 방법의 실마리를 찾았다.   포텐셜 원칙은 극도의 압박감 속에서 불안의 감정을 흥분으로 바꿔 잠재력을 발휘하고, 심지어 최고의 기량을 펼치는 것이다. 이 것은 우리 삶 모든 영역에 활용할 수 있다.   포텐셜 원칙은 서로 밀접한 관계를 지니는 여덟가지 요소로 이루어져 있으며 그 각각의 요소가 책 각장의 주제였다. 1.불안, 2.언어, 3.학습관리, 4.암묵과 명시의 균형, 5.행동, 6.환경, 7.감각 정지, 8.압박감을 느끼는 상황에서 올바르게 사고하기    이 여덟 가지 요소는 서로 얽혀있고 언어를 중심으로 결합하여 영향을 주고받으며, 서로에게 반영된다.   이 책은 삶에서 중요한 순간에 우리에게 제약을 가할지도 모르는 정신적 간섭에 맞서기 위해 자신감을 키우고 생산적인 사고방식을 계발하는 기술을 제공한다.   지금 압박감을 느끼는 환경에서 담대히 자기 일을 수행하고자 하는 사람 누구나 이 책에서 도움을 얻을 수 있다. 큰 계약을 앞둔 사업가, 프레젠테이션 발표를 앞둔 직장인, 중요한 시험을 앞둔 학생 등 모두가 해당된다.     글쓴이는 스스로도 한계가 없다는 사고방식에 동의하여 당신이 누구든 훨씬 더 많은 성취를 이룰 수 있다고 주장한다. 물론 글쓴이 또한 모든 해답을 알고 있지는 않지만 언제나 배우고 있으며 간절히 발전하기 열망하고 있다. 그는 교사이자 학습자 그리고 상상할 수 있는 가장 압박감이 심한 상황에서 세계 최고 선수들에게 조언해 온 코치로서 그가 경험한 결과를 더 많은 이들과 공유하고 한다고 한다.    “우리를 압박하는 불안감을 극복하고 통제할 수 있다면 우리는 내면에 잠들어 있는 무한한 잠재력을 깨워 더 멋지게 성취할 수 있다.”     이제 우리가 가진 잠재력을 마음껏 발휘하며 살아보자!	1
"ESTP를 꼬시는 법. 제목에 ESTP를 꼬시는 법이라고 적어놓긴 했지만엄밀히 말하면 저를 꼬시는 법입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저와 같은 유형한테도 일부 통용될 수 있을 것 같아요.1. 어디 같이 가고싶을 때.친구 : 야 우리 ㅁㅁㅁ에 갈래?본인 : 음... 싫어이럴경우에절대 써서는 안되는 방법1. ""가자가자~!!! 딱 한번만? 내눈 봐봐. 간절한거 보이지? 그래도 안돼? 한번만 가자아~~~""2. ""하... 친구가 가자는데 안가냐? 정말 너무한다 너무해"" (이건 유형불문 싫어할만한 일에 해당하는 것 같아요 ㅋㅋ)모범답안 ↓""거기에 무슨무슨 행사가 있는데 그렇게 재밌더래?! 어때 구미가 좀 당기지? 이거 말고도 재밌는게 또 있어!""절대써서는 안되는 방법을 사용하게되면 역효과 발생합니다 100%에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모범답안대로 해도안되면... 그냥 GG입니다. 절대 안넘어갈걸요 ㅠㅠ2. 뭔가를 얻어내려고 할 때친구 : 야 이거 맛있어보이는데 하나만 나 주라본인 : 음... 아껴먹으려고 놔둔건데, 나도 지금은 안먹을거야 참아 ㅋㅋㅋ이럴 때에는~절대 써서는 안되는 방법1. 위와 같이 떼쓰기2. 위에 같이 실망감 표출하기3. 그냥 맘대로 먹어버리기4. ""나.. 정말 배고픈데... 그래도 안돼? 딱 한번만 응? 제발...""모범답안 ↓1. ""좋아, 그럼 내가 이걸 돈주고 사겠어! 이 정도 페이면 어때?! 만족하니?!""2. ""이 과자를 주면 평소에는 보기 드문 나만의 묘기를 보여주마.""3. ""이따가 너 운동할 때 나도 따라가서 같이 할게 어때?""어떻게 대해야할지 느낌이 약간 잡혔나요? ㅋㅋㅋ 근데 절대 써서는 안되는 방법은 유형 불문인 것 같네요."	1
간만의 일기... 배설글? 좀더 상냥해지고싶다 요 근래 스트레스가 쌓여서 그런지남치니에게 공격적인 성향을 보이는중.ㅜㅜ .. 좀더 상냥하게 굴고픈데내가 기분이 좋아야 상대편에게도 상냥하게 굴수있는철저하게 자기중심적, 어린아이인 나.오빠에게 미안하다.이런 나라서..의식적으로 상냥하게 마음쓰도록 노력해봐야지꽃을 가꾼다던지조그만 동물을 돌본다던지...?	1
인사 ㅎㅎ 신입직원이 들어오면 데리고 다니면서 인사를 시킵니다.다른 부서든 관련 유관기관이든..ㅎㅎ하지만 떠날 때는?조용히 말 없이...전화를 통해서 누구 계세요?그 분 퇴사하셨습니다.이런 경우가 잦습니다.저는 이런게 싫어서....그냥 나랑 파트너쉽?을 맺던 분들께라도 떠난다고 인사를 드리고 있네요인사를 드리니 음 다들 그래도 리액션은 아쉽다라는 표정을 지어주시는데 감사하네요많은 염려도 해주시고요.일 하면서 관계 맺은 분 중에 저보다 나이 어린분이 없네요 ㅠㅠ그리고 부수입? 으로 식사 약속이 꽤나 많이 잡혔네요. 밥이나 한끼 하자고 하셔서.ㅎㅎ대인관계 맺는 것도 마무리 하는 것도 중요하다 생각합니다.제가 예전에 공장에 일 하다가 친해진 트럭 기사 아저씨들이 꾀 많았습니다.그냥 그분들께 행님 행님 그러고 ㅎㅎ 하다보니.. 그러다가 저 멀리다른 지역에서 일하고 있는데. 그분들 또 만나게 되더라도요.사회는 생각보다 좁기에, 작별할 때도 잘 작별해야겠구나 느끼게 되었습니다.그렇게인사를 나누다보니 기쁜마음도 많이 듭니다.떠나는 저를 염려해주시는 사람들 내가 떠난다니 아쉽다는 사람들그래도 거기 말고 지역에 남아서 다른 일을 해보는거 어떻냐라고 말 해주시는 분들 저의 역량에 대해서 칭찬을 해주시는 분들 등등.너무 감사합니다.여러가지 복합적인 이유로 사직서를 제출했지만 그 떠나는 과정에서 인사를 통해서힘을 얻게 되네여.ps 사회생활하면서느낌점.조직에서 허리라인의 사람들이 어떤 사람인지가 매우 중요하다. ㅎㅎ 허리 라인 좋은 조직 찾아서다시 일해보고자 합니다.그리고 내 세끼들 내가 관리 하는 사회복무요원 두놈들 제가 떠나기 전에 잘 챙겨야겠다는 생각이 드네요.내 세끼들 내가챙겨야지 ㅎㅎ	0
아직 모든유형에 대한 파악은 안되었지만^^제가 좋아하는 이성상은 INFJ인것같아욧. 막 아직도 제 이상형에 200% 가까운 이분 유형이 INFJ일지 INTX일지는판단이안서는데요제가 영화 평론가 이동진님들 엄청좋아하거든요댓글에 INFJ아님 NT계열의 감수성이 풍부하신 분이다란 댓글을 보았어요.그런데 NT게시판 눈팅해봐도...전 INFJ같다는 느낌을 버릴수가없네요 ㅋㅋㅋㅋ아 주변에 INFJ한번도 못봤는데 왠지 훈훈할것같음 ㅠㅠINFJ분들은 대체 어디가야만날수있나여..........저랑 친분있는 사람은 대부분 NFP계열이에여 참이상하져 ㅋㅋㅋㅋ제가 인맥이;;; 그래서그런가 ㅋㅋ어떤 유형좋아하세요? INFJ열분?~ㅎㅎ	0
만약 천재가 있다면, 그 자체를 부러워 할 필요는 없다고 생각해요 부러운거라면 본인의 천재성으로 하여금 서로가 행복해지는 결과를 만든 계기들? 천재성 자체가 불행의 요소로 작용해버린 비운의 천재, 이름조차 알려지지 않고 그냥 살다간 어딘가의 천재들도 널렸기도하고. 왜냐면 제 아무리 천재라도 아무것도 모르는 유년시절은 있는법이니까요. 누구밑에서, 어디서 뭘보고 자라느냐에 따라 천차만별로 결과가 바뀌기 마련인 셈. 말하자면 천재는 상수가 아니라 일종의 변수인거라고봐요.	1
무슨 유형을 나타내는 수식어일까요? 사람들과 잘 지낸다. 그러나 100퍼센트 녹아드는건 아니다.일할 때 완벽주의는 아니다.'생각보다'(?) 속이 깊고 생각보다 논리적이다.생각이 많으나 그것을 표현할 때는 감정적으로 내뱉는다. 그걸로 상처받는 사람들이 종종 있따똘똘하다.	1
사회의 Estj는 어떤 이미지 인가요?? 회사 군대 학교에서의 estj 는 어떤지 궁금해요 ㅎㅎ 설명해주실분	0
infp 너무 좋아요. 어떻게 그렇게 상대방 배려를 잘 하고 따뜻한 마음씨를 가졌을까요?  선천적인걸까요? ㅎㅎ 오늘도 예상치 못하게 저에게 감동을 주네요~~  주변에 F 친구들이 있으니 행복해요. 저도 행복하게 해주고 싶네용	1
아까 닭강정을 먹다가 배가 불러 남겼는데지금 또 닭강정이 땡기는 걸 보면닭강정에 약을 탄것이 분명하다.와구와구.	0
독신주의 있으세요? 독신주의에 관심이 생기게 시작했는데혹시 독신주의인분이 있다면 본인의 삶에 대해 어떻게 느끼는지 듣고싶네요..! (잘 없을 듯 싶지만..)	0
^비염^ 때문에 힘드시죠?☆ ■ 가정에서 알아야 할 비염에 좋은 음식과 나쁜 음식, 생활습관, 민간요법 등을 한번 살펴보겠습니다.1. 비염에 나쁜 음식은 어떤 것이 있을까요?- 인스턴트식품이나 화학 물이 첨가된 조미료- 지방 성분이 많은 고기(돼지, 닭),- 밀가루 음식(라면, 피자), 아이스크림 등의 빙과류, 탄산음료- 통조림 등의 색소나 방부제 첨가 음식(꽁치 통조림이나 참치 통조림에도 수은이 많이 녹아있다네여? 바닷물이 오염되서~~그걸 먹은 참치가..)- 너무 차거나 덥고 매운 음식을 피하는 것이 좋다.※ 특히 소아 비염에 피해야 할 음식- 아이스크림 : 찬 성질때문에 위장기능의 저하와 비강내 빈혈을 유발한다.- 라면 : 스프에 들어 있는 식품첨가물이 비강 부종을 유발한다.- 탄산음료 : 당분으로 인한 면역력의 저하를 유발한다.- 과자 : 식품첨가물로 인한 비강내 부종을 유발한다.2. 비염에 도움되는 생활습관습도를 조절해서 건조하지 않게 해 주는 것이 좋습니다. 코가 건조하다면 물죽염수(혹은 식염수)를 코 안쪽에 뿌려 주거나 코세척 해주는 것도 도움이 됩니다. 일반적인 예방법으로는 손을 깨끗이 씻는 것이 중요하며, 먼지, 피로나 스트레스, 급격한 온도 변화, 담배 연기나 매연 등의 비염 유발 요소를 피하는 것도 예방에 도움이 됩니다.(어느 미국인 의사의 처방대로 코가 쓰리고 아파도 죽염을 물에 개워 계속 코의 내막을 씻어줬다네요? 병원약이 소용없을 때는 괴로워도 이 방법을 써보세요. 한 이주일쯤 하면. 효과를 볼거에여..그리고 집안이 건조할 때는 가습기를 이용하거나 자주 바깥 바람을 쐬어 주세여.ㅡ.ㅡ.ㅡ:)3.비염에 좋은 음식은 어떤 것이 있을까요?해조류(김, 미역), 과채류(야채, 과일) 등을 많이 섭취하며, 발효식품 등 자연적인 신토불이 식품이 좋을 것입니다.비염에 좋은 음식(약초)로는 국산유근피, 자색구회죽염, 신이화(목련꽃봉우리), 도라지, 생강, 칡뿌리(갈근), 밭마늘등이 있습니다.★☆♡스트레스 없는 세상이 오길 바라며..건강 유의하세요.	0
엔프제 분들 사람 말하는 도중예 끊나요? 예를 들어 설명을 하고 잇는데 아 ㅇㅋ 먼말인지 알겟어 하고 끊나요?기분나쁜게 아니라 엔프제인지 엔프피인지 상대가 헷갈리네요.	1
횡설수설)맛있는 것도 공유할 수 있을 때 좋은 풍경도 나눌 수 있을 때 그 가치가 더해집니다 사실 저는 저 둘에는 별 관심이 없지만, 좀 더 보편적으로 다가올 수 있는 말이라 저걸로 적었고결국 한번으로 끝나지 않는 가치의 획득이 중요한것 같아요.맛있는걸 찾고 재밌는걸 찾는 스스로에 회의감이 느껴진것도 그 이유를 안것같고저 스스로 추구해나갈 수 있는것이 아닌, 마치 그것이 주어져야 수동적으로 쾌락을 느끼고 다시 그 쾌락을 찾게되는 힘없이 끌려다니는 상황에 대한 불쾌함이겠죠건강하게 살기 위해 먹고, 지치지 않기 위해 쉬며, 지속적인 가치를 얻기위해 활동하는 삶이 좋을것같습니다.행복은 스스로의 삶에 만족하는데서 오며, 그 만족은 자신의 삶의 방향성이 긍정적으로 향해있다고 자각하는데서 비롯된다는 결론을 내렸으니까요	1
지하철에서 신나는 음악 들을 때 듬성듬성 자리도 비어있는 조용한 지하철 타고 가다가우연히 이어폰에서 엄청 신나는 노래 나오면갑자기 막 춤추고 싶어지지 않으세요?조용한 지하철에서 이어폰으로 노래 듣고 가다가Jessi J의 Price Tag 노래 나오길래 갑자기 막 일어나서중앙에서 춤추고 싶은 엄청난 충동을 참느라 고생했어요...그런데 한 번쯤 그냥 에라모르겠다 춰도 나쁘지 않을 것 같아요...	1
에니어그램 본능별 유사한 하위유형 에니어그램은 유형별로 삶의 고착이 있는데어느 부분에 초점을 두느냐에 따라서조금씩 다른 형태로 나타나게 된다.아래 사진은 좌에서 우까지 순서대로자기보존 - 사회 - 성에 해당된다.자기보존 8유형은 성적 1유형, 5유형과 비슷해보인다.사회적 8유형은 2유형, 9유형과 비슷해보인다.성적 8유형은 성적 4유형, 성적 6유형과 비슷해보인다.자기보존 9유형은 8유형과 비슷해보인다.사회적 9유형은 2유형, 3유형과 비슷해보인다.성적 9유형은 4유형, 2유형과 비슷해보인다.자기보존 1유형은 자기보존 6유형과 비슷해보인다.사회적 1유형은 5유형과 비슷해보인다.성적 1유형은 자기보존 8유형과 비슷해보인다.자기보존 2유형은 4유형, 자기보존 6유형과 비슷해보인다.사회적 2유형은 3유형, 사회적 8유형과 비슷해보인다.성적 2유형은 성적 4유형과 비슷해보인다.자기보존 3유형은 1유형, 6유형과 비슷해보인다.사회적 3유형은 8유형과 비슷해보인다.성적 3유형은 2유형, 7유형, 8유형과 비슷해보인다.자기보존 4유형은 1유형, 3유형, 7유형과 비슷해보인다.사회적 4유형은 6유형과 비슷해보인다.성적 4유형은 성적 2유형, 성적 8유형, 7유형과 비슷해보인다.자기보존 5유형은 자기보존 6유형, 자기보존 7유형과 비슷해보인다.사회적 5유형은 7유형과 비슷해보인다.성적 5유형은 4유형과 비슷해보인다.자기보존 6유형은 자기보존 1유형, 자기보존 2유형과 비슷해보인다.사회적 6유형은 사회적 1유형, 자기보존 3유형과 비슷해보인다.성적 6유형은 8유형과 비슷해보인다.자기보존 7유형은 3유형과 비슷해보인다.사회적 7유형은 2유형과 비슷해보인다.성적 7유형은 5유형, 9유형과 비슷해보인다.	0
"이런 유형 궁금해요. ""너를 보지 않으면 폭발할거 같다!"" 이런내용의 연애 편지를 오글거리지 않고 줄줄 써내려가는 유형 궁금해요.이런 사람은 뭐 어떤 사람이라 해야될까요? 감수성이 풍부??"	0
"우울한 남자의 아니마 화내는 여자의 아니무스 남녀가 서로를 그리워하는 욕망은 우리 각자가 자기 자신이 되고자 하는 욕망이라고 칼 구스타프 융은 말했다.인간의 삶의 목적은 궁극적으로 그 자신의 본성을 찾아 잠재력을 실현함으로써 자기를 완성하는 것이다.이상적인 남녀 관계란 둘이 만나 하나가 되는 것이 아니라, 둘이 만나 온전한 둘이 되는 것이다.상대방을 위해 난 자신을 변화시키는 것이 아니라 상대방을 통해 나 자신을 발견하는 것이다.이것은 이기적인 욕망이 아니다. 남녀가 만나 서로의 개성을 이해하고 존중할 때 각자의 실현을 향해 갈 수 있기 때문이다....여자들은 남자에게 죄의식을 느끼게 만드는 방법을 알고 있다. 그리고 불편한 감정을 감당하지 못하는 남자는 여자가 화를 내면 슬그머니 자리를 피하거나 아니면 어떤 식으로든 여자를 제압하고 지배하려고 한다. 남녀가 솔직하게 자신이 느끼는 감정을 설명하는 것만으로도 문제를 해결하는데 도움이 된다. 하지만 물론 남자와 여자가 감정적으로 부딪힐 때는 자신들이 아니마와 아니무스에게 사로잡혀 있다는 생각을 하지 못한다. 오히려 모든 분란의 책임은 상대방에게 있다고 확신한다. 우리의 감정과 행동을 거리를 두고 객관적으로 바라보기 위해서는 아니마와 아니무스의 투사를 자각할 수 있어야 한다. 다만, 남녀가 함께 대화로 문제를 풀어갈 때 한 가지 주의할 점은 아니마와 아니무스 같은 심리학 용어를 사용하는 것을 피해야 한다는 것이다. 일상적인 언어을 사용해서 상대방에게 귀를 기울이고 솔직하고 자연스러운 대화를 나누어야 한다.예를 들어, 여자는 남자가 우울해하는 것을 보았을 때 ""당신, 기분이 안 좋아 보여요. 무슨 일로 마음이 상했는지 이야기해 보세요."" 마찬가지로 남자는 여자의 아니무스가 자신을 공격하고 있다고 생각할 때. ""왜 그런지 모르지만, 당신이 나에게 단단히 화가 난 것 같은데 어떤 문제가 있는지 이야기해 보세요."" 라고 말해야 한다. 우울한 남자의 아니마 화내는 여자의 아니무스 중에서...P.S 아니마 아니무스 또한 부정적인 감정(화/분노/증오/질투/이기심 등등...)을 상대방으로 투사하는 그림자의 부분이다.본인이 기대하는 이상형이 아니라서 화가 나는가? 분노가 나는가? 이해를 못하는가?그것은 당신 마음속의 이상을 상대방으로 투사하기 때문에 투사한 반응이 제대로 오지 않을 경우 기분이 언짢어진다.예로 TV에서 연예인과 닮은 이미지의 여성에게 본능적으로 끌려 사귀었지만 3개월후 전혀 딴판인 성격을 갖고 있는 여자임을 느끼고 왜 넌 그 연예인처럼 착하고 순진하고 순종적이지 않는 거냐! 라고 망상속의 자기 이상형이 아님을 타인으로 부터 화를 내면서 스스로 혼자 북치고 장구치는 것과 같다.생일날 남자친구가 선물을 안사줬다 치자...당연 서운한 감정이 들겠지만 다만 이것은 내가 남자친구한테 바라는 아니무스 현상을 투사하는 것과 다름없다.그 남자는 나한테 잘해줄 것이라고 굳게 믿었기 때문에...!더이상 내사를 그만두고 대화로 차근차근 공감/배려/화법 등으로해결의 실마리를 풀어야 할것이다."	1
소개팅을 했는데... 그런가보다 :)	0
찬란하게 좋은날. 오늘 같은 날엔개피곤하고 예상했던 일도 잘 안풀려서그냥 혼자만의 시간, 혼자 이것저것 하면서 나 자신을 풀어줘야 하는 시간.이럴땐 사랑하는 사람이고 뭐고평소 챙겨주던 친구고그런거 다 필요 없는 듯이건 나 혼자 해결해야 할 문제.그런 날인 듯.특히나 오늘은 날씨도 꿀꿀하야다른 사람들도 다 기분이 별로인 하루.꿀꿀한 사람들끼리 꿀꿀한 대화해봤자답이 안나옴.그러면걍 혼자 풀어야 함.이런 날엔참사랑도 뭔가 싶다.차라리 안보고 싶어.짜증만 날 것 같아.평소 안보이던 단점만 보일 것 같아.혼자 풀어야 함.혼자 풀어찬란한 감정을 느껴야오늘하루 잘 마무리.내일을 다시 시작할 마음과설레임이 생기는 듯.이건 나 혼자잘 풀어야 할 숙제.역시나인생은 이런 거였어.누가 있고없고가 문제가 아니었던 듯.	0
[4/01 모임 공지] 구로역 근처 친목 모임 공지합니다~ 일시: 4월 1일 토요일 오후 3시 ~장소: 1차 - 서울특별시 구로구 경인로 610 (카페 키웨스트) / 2차 - 치맥 / 3차부터 분위기 따라서가격: 테이블별로 각출인원: 선착순 12명연락: 01071039629 (늦게 오시는 회원분들은 제 연락처로 연락하시면 됩니다. 장소 변경이 있으면 바로 안내해드립니다.)신청방법: 댓글	1
역시 사람은 고생후에 감사함을ㅋㅋ 하.. 한달간 용인으로 출퇴근하느라 힘들었네요;새벽6시에 일어나서 집에 9시다되서 오고 그러느라 컨디션이 항상 만신창이였네요; 에너지 후달려서 사람만날 엄두도 잘못내고;간만에 일정이없어서 사무실에서 노트북으로 여유를...매일 6시에 일어나다가 7시에 일어나는것도 전엔 피곤하고 짜증났는대이젠 껌인거같아요 ㅋㅋ역시 사람은 힘든상황에 있어봐야 일상에 감사하는것같습니다 ㅋ	0
삼척 여행갔다가 곰치국 먹어봤습니다. 강원도 삼척 지방 음식으로 유명한 게 물닭갈비와 곰치국이라 해서 곰치국을 먹어봤습니다.검색을 열심히 해서 찾아간 곳인데 그 일대가 전부 곰치국 파는 가게들이더라고요.아무튼 곰치라 해서 저는 아래 사진의 괴물물고기를 생각했었는데요. (미스터초밥왕에서 등장했었지요 ㅎㅎ)가게에 들어가서 재료 사진을 보는데 아무리 봐도 저렇게 생기지 않아서.. 검색을 해봤습니다..곰치가 아니라.. 꼼치였네요.. 낚였습니다..꼼치를 검색하니 아래 같은 물고기가 등장합니다. 얘가 재료네요.꼼치국은이게 물고기인지 뭔지 흐물거리는 느낌인데 순두부 찌개를 먹는 느낌입니다. (사진이 엉망이네요..)민물매운탕하고 비슷하지만 재료가 굉장히 많이 흐물거리는 느낌이고요. 굉장히 쫄깃한 부위도 있더군요.해장에는 정말 최고인 것 같습니다. 저 같은 경우엔 너무 맛있게 먹었는데 호불호가 갈릴 수 있을 듯합니다.가격이 좀 에러네요.. 12000원 정도면 딱 적당할 것 같은데...아래는 보통 셋트로 같이 먹고 나온다는 성게비빔밥인데요..이건 비추입니다. 아무 맛도 안 나더라고요 ㅡ.ㅡ총평은... 꼼치국을 먹으러 굳이 찾아갈 필요까지는 없다.삼척지방 가면 한끼 정도는 먹으면 좋은데 꼭 술 마신 다음 날 해장용으로 드실 것~! 해장용으로 강추합니다~P.S : 물닭갈비를 먹어봤어야 하는 후회를 살짝 했습니다 ㅠㅠP.S 2 : 이거 홍보글 아니에요. 상호명도 없고 ㅠㅠ 저 가게 워낙 유명해서 저 따위의 홍보는 필요없는 곳입니다..	1
"""시나브로""4호 나왔어요☆ 그동안(2013~2014년) 여기 저기 흩어져 있던 글들을 발췌하여(아이들 글도 일부 포함함):총60p깔끔한 단행본으로 묶었습니다.이번이 4번째 문집이 되겠습니다.관심 있어 하시는 분이 적어서(내가 말을 안 퍼뜨려서~~?);머니도 부족했고.. 많이는 못 돌리고,^^곁에서 지켜주시는 가족들을 위해한 부씩 배포하려 합니당.♥이번 설에는 이걸 읽으면서덕담을 나누려고 한답니다.여러분들도 관심있으시면 도전을...!!책읽는 대한민국~~햐. 좋다.^귀소본능^~~한시간동안 돌아 다니다 왔더니다시 저희집 이 자리네여~~~^*^;^^※☞☞우리가 우리네 거친 삶을 대할 땐,깨지기 쉬운 유리잔을 다루듯 하고우리가 남의 삶을 대할 땐빌려다 쓴 남포등을 담장 너머로 돌려 주듯이 하라~~ㅡ 우리가 삶을 대하는 태도. 본문 중에서 --모두들 날씨 우중충하지만 즐거운 하루 되세염^-^댓글 많이 달아 주세용.~~~"	1
INTJ의 진로고민..여러분 저 제 삶의 목적을 잃었습니다 ㅠㅠ ㅠㅠㅠㅠ제목 그대로저 제 삶의 목적을 잃어버렸어요... 이 자체로 슬픈데 더 슬픈 사실은 이렇게 된지 2년이란 시간이 넘는다는 겁니다...★ 뚀륵...전 자아실현을 하고 싶었고... 다른 사람들이 행복한 삶을 살도록 돕는 삶을 살기를 원했어요...우리나라를 보고 제 삶을 되돌아 보았을 때, 교육이 가장 좋은 수단이 될 거라 믿었습니다. 그래서 우리나라 교육정책을 개혁하고 싶었답니다..하지만 교육학과에 진학하고 수업을 들으면서 이게 내가 정책을 바꾼다고 해결되는 문제가 아님을 깨달았고...매수업시간 마다 절망감을 느끼며...서서히 교육에 대한 마음이 사라지는 것 같았아요..뭐..다시 평생교육을 보며 희망을 찾았긴 했지만요...! 뭐랄까.. 조별과제를 할 때 만큼은 굉장히 힘들지만 재밌기도 한데 마음 속에 예전만큼의 뚜렷한 사명감과 목적의식이 없어요...ㅠㅠㅠㅠㅠ물론 그것 없이도 삶을 살아갈 수 있지만 저는 뚜렷한 사명감과 목적의식을 통해 열정을 느끼고 싶거든요!ㅜㅜ 예전엔 느껴보았으니까요! 교육에 너무 익숙해지다보니 이렇게 됐나 싶기도 하고.. 이젠 교육이 아니어도 된다는 생각을 하기도 했답니다...여전히 학문을 익히는 건 즐거운데 대학생활이 예전만큼 즐겁지는 않아요...요즘은 인내라는 가치를 학습한다고 생각하면서 공부할 때도 있을 정도랍니다..ㅎㅎ하하하ㅠㅠㅠㅠ 목적을 가진 학습을 하고 싶어요... 요즘은 제 진로를 찾기 위해 행복노트를 만들어서 언제 행복한지 떠오를 때마다 기록하고 있긴 합니다...여러분! 떠오르는 생각, 조언들 마구마구 적어주세요! 그리고 여러분들은 어떤 사명감을 지니며 살아가는지..어떤 직업을 가지고 있는지..그것들은 어떻게 찾았는지 알고싶어요! 제가 진로를 발견하는데에 도움을 주세요!!참고로 전 INTJ 5w4유형이랍니다 ㅎ	0
활인 되자마자 부리나케 작성한 20문 20답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 리얼리티 / 김민지2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여자 / 213.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 외동. 결혼 안 했어요ㅋㅋㅋ4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 현 거주지 대구. 대구나 부산에서 주로 생활.5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 대학생. 국어교육과 재학 중.6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 사범대지만 임용고시에는 별다른 뜻이 없네요. 누군가를 가르친다는 것이 결코 만만치 않음을 최근에 뼈저리게 느끼고 있어서... 학문적인 지식이나 이론에 대한 가르침이야 마음만 먹으면 가능할 것도 같지만, 책임감 있게 아이들을 맡아인성적으로 올바르게교육할 수 있을지에 대한 자신감은 없네요. 현재는 행정/법률 계열 공무원을 희망하고 있습니다. 고등학교 때부터 사회탐구 계열도 정치나 법 쪽을 선호하는 편이었고... 행정학과 복수전공 하고 있어요. 최근에 시험기간이라 머리가 빠질 것 같네요ㅋㅋㅋㅋ7.특기 및 취미*..*..*━☞ 독서, 음악감상, 영화감상으로 귀결되는 전형적인 취미 삼박자요^^8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 초반에는 낯을 조금 가리는 편이라 뚱한 표정으로 아무 말없이 입을 꾹 다문 채 앉아있는 저를 발견하실 수 있을테지만... 조금 친해지면 나름 괜찮은 사람이라 자부해요ㅋㅋㅋㅋ 리액션과 드립에 있어서는 어느정도 자신이 있습니다^^10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 평소에 심리학이나 성격 유형 쪽에 관심이 많았는데, 네이버 카페 메인에 뜨는 걸 보고 가입하게 됐네요. 많은 사람들과의 교류가 이루어졌으면 하는 바람입니다.Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ISTP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ ESTJ 혹은 ENFJ13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 나름? 어느정도? 14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 자유, 주체성, 실천, 조용한 환경, 이성15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 너무 스트레스가 심해서 아무 생각도 하고 싶지 않을 땐 그냥 자거나, 정처없이 거리를 헤매거나ㅋㅋㅋ 아니면 술을 마시거나 게임에 몰두하거나.16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 책은 장영문의 어떤 작위의 세계. 최근에 읽어봤는데 문체가 간결하면서도 뭔가 작가만의 독특한 생각이 담겨있는 것 같네요.영화는 제가 이창동 작품을 좋아해서ㅋㅋ 박하사탕이나 시. 추리물이나 미스터리 요런 장르도 좋아해서 추격자라든가 세븐데이즈, 아이들 같은 것도 재미있게 봤어요^^17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 교육정책 좀 부침개 뒤집듯이 그만 휙휙 뒤집었으면.18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 논리적이다. 판단력이 좋다. 차분하고 냉정하다.19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 샤워를 마치고 촉촉한 피부인 상태로 있을 때. 풀메이크업을 마쳤을 때.20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 혼자 있는 시간이 좋으면서도, 정말 친한 몇몇 아이들과는 함께 있고 싶은 모순되는 마음? 내가 해야할 일을 잘 알면서도 실천은 하지 않는 지독한 게으름.	0
나는 노래를 들으면 반드시 따라부르거나 립싱크라도 해야 한다.노래와 내가 하나가 되고자 하는 것 같다.노래를 듣고 있을 때의 나와 듣고 있지 않을 때의 나는 다르다.노래를 통해서 감정 에너지를 계속 공급받는 상태라면 나는 무엇이든지 할 수 있는 기분이 된다	0
미니멀리스트에 가장 어울리는 유형/안어울리는 유형 밑에 분들이 하시는 얘기듣고 궁금해졌어요저는 미니멀리즘을 지향하지만, 본투비는 아니에요많이 노력은 하네요ㅎㅎ일단 제 생각은...[가장 어울리는 유형]Ixtp에니어그램 5유형이유: 물욕이 덜함xxxJ (특히 nfj)이유:품질좋은 물건을 보는 눈 + 정리력하지만 있는 물건들을 과감히 갖다버릴 수 있을까 의심된다물건 갖다버리는건 p가 더 잘할듯[안 어울리는 유형]Xsfj에니어그램 6유형자기보존 본능이유: 언제 쓸지 모르기 때문에 버릴 수 없다Nfp ,esfp에니어그램 7유형사회적/성적 본능성적/사회적본능이유: 물욕 있음/미니멀리즘이라는 가치관이 마음에 들었다면갑자기 180도 달라질 수 있음 특히 nf계열/Isfp 9유형(me)이유: 뭘 버려야할지 결정이 어려움 결단력부족일단 제 의견부터 써봤어요...여러분의 생각이 궁금해요	0
시간나서 해본 100문답!! 친구해요~ Story 1 # 신상명세1. 닉네임*..*..*━☞지어줘INFP2. 이름 *..*..*━☞??3. 성별 *..*..*━☞남4. 생년월일 *..*..*━☞95년 4월5.거주지 및 활동 무대 (자세하게) *..*..*━☞ 경기도6. 현재하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞아르바이트생7. 특기 *..*..*━☞운동??8. 취미 *..*..*━☞노래 듣기, 맘에 드는 책 읽기, 운동, 영화 보기, 풍경이나 아이들 구경9. 종교 *..*..*━☞무교지만 그나마 불교10. 가족관계 *..*..*━☞아빠 엄마 동생Story 2 # 성격11. MBTI 유형 *..*..*━☞ INFP12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞??13.기타 각종 유형 *..*..*━☞??14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞노래 듣기, 풍경 감상15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞음... 비매너??16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞각종 사건사고.. 안타까워..17. 가장 뜯어고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞걱정이 좀 많은 거??18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞고마워??19.나의 장단점*..*..*━☞장점은 이야기를 잘 들어준다 ~단점은 아닌 건 아니라고 딱 단정 짓는 거??20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞물론 내 기준 10점 만점 9.3Story 3 # 가치관21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞뭐라 해도 내 인생22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞??23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞??24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞??25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞정 많고 사랑스러운 사람!!26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞음... 지나친 허세나 비매너..27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞행복이란 편안한 상태~28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞그럴 수 있지 뭐 문제 되나??29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞매우 만족30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞음.. 무슨 제도가 있지Story 4 ＃ 취향31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 파란색 //똥색??32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 고기지~//33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 1등 당첨된 로또34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞음.. 휴대폰??35. 주량? *..*..*━☞1병?36. 좋아하는과일 *..*..*━☞체리~37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞238. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞와 잘한다 대박..39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞테일러 스위프트-Back to December , 태연 - Time Lapse , 볼 빨간 사춘기 - 나의 사춘기에게 //등등 테일러 스위프트, 태연, 볼 빨간 사춘기40. 애창곡 *..*..*━☞41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 나는 내일 어제의 너와 만난다42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞비 오는 날 빗소리, 눈 오는 날 걷기43. 좋아하는계절 *..*..*━☞ 그나마 덜 추운 겨울44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞고양이, 이끼45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞눈46. 성형수술하고 싶은 신체 부위 *..*..*━☞생각한 적이 없다..47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞랜덤49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞그냥 추뤼닝48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞생물, 시50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞나는 아내와의 결혼을 후회한다You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린 시절 꿈*..*..*━☞과학자52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞뽀빠이53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞??54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞웹서핑55. 제일 처음 알코올에 손을 댄 때 *..*..*━☞19살56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞21일 배낭여행57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞배낭여행 중 만난 친구58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞아빠?59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞20살..60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞왜 이렇게 걱정이 많았을까... 미래에 대한 걱정이 너무 많았던 거Story6 ＃ 미래61. 장래희망 *..*..*━☞ 프리랜서62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 지인들 100만 원씩 돌리고 부모님 차바 꾸고 집 바꾸고 난 여행 갈 거야~ 당첨되고 싶다!!63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞스위스64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞ 내 24년 인생 회상65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 오로라 보러 갈 거야66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 스위스67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 5000년도(얼마나 변해있을까..)68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 30살쯤?69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 딸 아들딸 3명!!70. 20년 후 자신의 모습 *..*..*━☞ 멋지게 살고 있겠지Story7 ＃ 사랑71. 사랑이란 *..*..*━☞서로 배려하고 이해하면서 성장하는 새로운 시작?? 몰라72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞어디에?73. 여자 연상, 남자 연하에 대해서 *..*..*━☞따질 필요가 있나74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞눈75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞그냥 뭐든 해줄 거 같은데..76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞성격77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞꽤나 맘 고생할 듯..78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞없..79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞몰라80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞좋은 것만.. 아름다운 것만.. 보여줘야지Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타81. 노래 솜씨 *..*..*━☞그냥 평범82. 춤 솜씨 *..*..*━☞몸치83. 하루 중 TV 시청 시간 *..*..*━☞안 봐84. 하루 중 컴퓨터 활용 시간 *..*..*━☞4시간?85. 평균 수면시간 *..*..*━☞8시간은 자는 듯86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞많이는 안와87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞달빛88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞연락되면 무기한 안되면 1시간?89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞300 400??90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞186 삐이91. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞없다92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞오래오래93. 텅 빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞인생 뭐 있냐94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞ 내가 어떻게 아니..95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞5명 정도96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞학교에 좀비가 들어와서 책상으로 바리케이드 만들어서 생존하는.... 중학교 때 꿈입니다..97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞치킨집98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 사는 이유가??99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞친구해요 ㅎㅎ100. 마지막 한마디 *..*..*━☞잘 부탁해요어제부터 블로그 시작했는데 많이 업데이트 할께요 !! 놀러와주세요~~친구해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
온라인 약식 검사을 다시 해봤습니다. 요즘은 한동안 계속 ISTJ가 나오네요.예전에는 INFP, INTP, ISTP가 번갈아 나왔었죠.요즘은 전보다 정신적으로 더 편안해진 상태라 ISTJ가 진짜 제 유형이 아닌가 생각이 들어요.	0
infp로서 자신을 표현하기란? 밤에 감성적으로 되서 여러 생각이 드네요저를 좋게 평가해주신 분들 덕에 좀더 열심히 올해는 무슨 창작물을 내었으면 합니다만전 물론 infp 이고 4번유형입니다.그간 겪은 일들이 나자신의 생각을 보여주는 일들,또는 감동적인 일들이 많아서 이야기를 게시판에 써내는게 좋을지잘 다듬어서 소설로 쓰는것이 낳을지 고민입니다.남들에게 나자신을 내보이는것이 왜이리도 쑥스러운 걸까요?	0
[모임 공지] 2월 6일 토요일 성신여대입구역 근처에서 친목 모임 엽니다~ 오랜만에 모임 한번 열어보려고 합니다.일시: 2월 6일 토요일 오후 3시장소: 탐앤탐스 성신여대점일정: 카페에서 대화 -> 저녁식사 -> 노래방신청: 댓글로 남겨주시면 됩니다. (ex. OO참여합니다~)연락처: 010 7103 9629신청인원: 6명약도 첨부합니다.	1
함께라서 행복해요 정말로 행복합니다당신과 함께여서 행복합니다(사랑해 지연아~ 난 너만본다♡ 여친님~♡)	0
마음수련 하세요. 생각보다 이런 영상.. 마음이 차분해지네요.속도가 더욱 느리면 더 좋겠다는 생각이 들어요.	0
[공유] ISFJ Personality: 약점 편 ISFJ Personality: 약점 편 ​#1 답답한 부끄럼쟁이  내성적이고, 더군다나 스스로에게 설정한 기대 수준이 높은 ISFJ는 자신의 업적이 수준 미달이라고 스스로 과소평가하여 남에게 잘 드러내지 않는다. 이 수줍은 겸손함으로 인해 ISFJ들은 당연히 받아야 할 대가를 받지 못하는 경우가 비일비재 하며 자신이 이루어낸 성과의 아주 일부분만을 인정받는 불상사가 발생하기도 한다.  게다가 내성적인 성향으로 인해 감정 표현을 자제하는 특성상 타인의 감정 고충 해소를 위해 애쓰면서도, 자신의 감정은 억누르는 경우가 많은 고로, 감당하기 힘들 정도의 상당한 수준의 감정 피로를 호소하기도 한다.  ​#2 너무나도 헌신적인 당신  ​강한 책임감, 완벽주의, 그리고 이타주의 성향이 버무려져 완성된 ISFJ는 때때로 스스로를 한계까지 몰아세워버리는 경향이 있다. 업무 혹은 생활환경에서 초래되는 수많은 감정적 갈등을 조정하며, 더 좋은 방향으로 사람들을 이끌어 나가는 ‘천사 ISFJ’지만, 정작 본인의 몸과 정신은 고장 나기 십상이다.   #3 모두 다 내 탓  너무나도 공감능력이 발달한 탓에, ISFJ는 본연의 문제, 개인의 문제와 외부의 문제를 구분하지 못하고 모두 자신의 문제로 생각해버리고는 한다. 가령, 직장 내 인간관계로 인해 발생한 문제를 자신의 결점으로 인한 개인적인 문제로 생각하고 홀로 스트레스를 받거나 하는 식으로, 공과 사를 다소 혼동하는 모습을 보이고는 한다.  ​#4 변화를 꺼리는 그대  ISFJ는 분야를 막론하고 결정을 내림에 있어 전통과 역사를 존중한다. 따라서 급작스러운 변화가 요구되는 환경 혹은 변화무쌍한 성향의 사람은 ISFJ에게 크나큰 역경, 혼란으로 다가오며 ISFJ는 이를 본능적으로 꺼리게 된다. 이로 인해 다소 적응이 느려진다는 단점이 있다.	1
저도 앞가마 님이 올려주신 테스트 했는데.. 이런.. 이렇게 나왔네여 해석된거 보고 했는데 잘 못해서 그런지 결과가 이렇네여뭐가 뭔지 모르겠네여 ㅎㅎ;;	0
찡찡 찡찡! 그냥 찡찡거려보고 싶어서☞☜징징거리고 싶은 분들, 댓글로 마음껏-!!INFP 4번분들 혹시 몸 약한 분들 있나요?저는 불면증에 장염에자질구레한 잔병은 달고 살아요.거기에 저질체력과 몸치라서 체육시간을 제일 싫어했고 운동하고도 잘 아팠어요.37kg이라 소말리아 아이같다는 말도 많이 듣고T0T지금 몸이 아프니 갑자기 설움폭발해서... 건강해지거나 통증을 느끼더라도 이겨낼 수 있는 의지력을 길러야겠어요.	0
와...오늘 올라온 닥터프로스트 보신 분?핵소름..ㄷㄷㄷ	1
"무슨 유형같나요? - 조금도 손해보기 싫어하나(정신적인 손해까지 다 계산함) 진짜 좋아하는 사람들에겐 아낌없이 퍼줌(퍼줘도 본인이 그들에게서 얻는 정신적 이득이 이를 상회한다는 설명.)- 탁상공론 별로 안 좋아함- 화나면 거친 말이 막 나가는 편- 가장 친한 친구들 성공시킬 계획까지 다 가지고있음- 사업에 환장함- 화려하고 반짝이는 걸 좋아함- 까면 깔 수록 다른 면모가 계속 나온다며 양파같은 친구라는 평- 이론 별로 안 좋아하고 특정이론에 근거한 주장은 '현실과 동 떨어져 보인다'며 본인이 체감(혹은 검증)하지 않는 이상 와닿지 않아함. - 기존의 이론을 활용하는 것보단 본인이 이론을 직접 구축하는 걸 더 좋아함.- 우울할 때 시랑 소설 씀- 여기저기 돌아다니는 거 좋아함. 돌아다니면서 아이디어도 얻고 생각정리도 한다고 함.- 소비를 좋아해서 소비요정이라는 별명이 있음- ""둘 중 뭘 살지 고민이 된다면 둘 다 사라""- 이번 할로윈을 성대하게 보낼거라며 할로윈 준비 벌써부터 함. 지금 손수 마법사 지팡이 만들고있음. (퀄리티: 시중에 내다 팔아도 될 정도라는 평.) - 좋아하는 친구들 한 세명 정도랑은 하루종일 같이 파티도 하고 온갖 군데를 다 데리고 돌아다니고 싶어하지만 아닌 사람들한테는 선 긋고 그 이상 안 친해지려고 하는 경향.- 한 번 정 준 사람한테는 나름대로 일편단심- 깊은 관계가 넓어지는 거 별로 안 좋아함. 진짜 좋아하고 편한 사람이 아니면 1:1토크 꺼려함.- 별 것도 아닌걸로 세상 쪽팔려하는 경향이 있음.- 나름 낭만있게 사는 듯?- 뭔가 알 수 없는 사람이라는 평.- 자학개그 좋아함어떤 유형같나요?"	0
저.. 떠나요.. 제주도롴ㅋㅋㅋㅋㅋ 남친이랑ㅋㅋㅋ 6/28-30제주도 가용남친이랑까멜리아힐 가서 수국 볼 거에요🥰자랑하구 싶었어요모든 돌멩이를 맞아도 자랑은 할꺼임지금 제 기분은 저 병아리 기분임날고 싶지만 날 수 없는데 점프 3 센치 할 수 있음꺄하하하하하그리고 오늘 루미큐브 인프피+ 인티제랑 했는데5 판 다 졌어요.그래도 난 제주도 갈 거라서 괜찮아요. 뜨하하하하+ 의식의 흐름으로 적었어요.	1
저는 일반인과 얼마나 동떨어져 있나요? 집은 아무것도 없이 무채색으로만 유지되어야만 마음이 편해요. 물건을 버리는걸 좋아해요. 정이 있는 물건이나 사람도 특별히 없는편이고 다 버리고 떠나는 것에 로망이 있어요. 가끔 속옷만 챙겨서 비행기 한번씩 타줘야 스트레스가 풀려요. 최근알게되었는데 기괴한그림이나 차가운 그림을 보면 마음이 그렇게 편해지고 안정돼요.사람관계가 어려웠는데 심즈게임 하다가 터득했어요. 게임 속 처럼 말 많이걸면 되는거구나 라구요. 그러다보니 친구 사귀는게 편해졌어요. 게임이라고 생각하니까 쉽더라구요. 사람 얼굴을 잘 구분하고 그 사람 감정을 잘 못읽어서 자주 실수해요. 웃을 분위기 아닌데 웃겨요예를들어 누가 안좋은 일이 있거나 친구랑 영화보다 친구가 슬퍼할때?겉으로는 당연히 입꼬리 내리고 있는데 속으론 재밌어요. 들떠요.중학교 친구들한테 제가 어땟냐고 물어보면 다들 특이했다 좀 달랐다고 해요기억나는게 고등학교때 쥐 해부 실험을 했는데 꼬리 뽑고 배갈라서 내용물 관찰하는 실험이었는데귀짜르는 촉감이랑 머리는 자르면 얼마나 단단할지 궁금해서 해봤다가 옆 친구들이 경악했던 기억이 나요. 저는 그 친구들이 그렇게 경악한게 엄청 충격적이었던 경험이었어요.어릴때 부터 주변사람들이 카드로 형상화 되었어요. 어떨때 어떻게 써먹을지 늘 상상했었어요.지금도 필요한 사람은 억지로라도 참고 친하게 지내고 도움안되는 사람들은 귀찮기만 해요.꿈은 잔인한 꿈을 주로 꾸거나 계속 달려요.손톱속이 전부 벌레알로 가득 차거나죽은벌래가 둥둥떠있는 어두운 호수에 천천히 들어가서 몸을 다 담구고 있거나키우는 달팽이를 발로 막 밟거나..누군가에게 쫓겨서 계속 죽을듯이 뛰다가 깨요.항상 깨고나면 너무 소름끼치고 숨이차요저는 모든 사람을 싫어해요. 가족 친구는 그냥 큰 의미는 없지만 타인을 만나면 꼭 기분 나쁘게 만들고 싶어져요.유치원때부터 24살 지금까지 수많은 남자친구들을 만났어요고등학생부터는 공백기없이 지금까지 열댓명 이상 만나오고 있고사귀자고하면 만났다가 다른사람이 만나자고 하면 만나는 식으로 유지했었어요이건 다른게 아니라 틀린 것 이겠지요. 저는 소시오패스 같은건가요?사회의 악인가요이런 글 읽게 해서 괜히 죄송해집니다	0
ENTP는 나이가 들 수록 무서워진다는데 정말인가요? 덧글에선가 본 적이 있는데 정말인가요?만약 그렇다면 언제쯤 그렇게 될까요?	1
"NT분들의 스트레스 해소방법? ㅇ 제가 오늘 너무나도 억울한 일을 당했어요ㅠㅠ...이성적으로 어느 정도 이해가 되니까 폭발하진 않았는데.....어떤 편의점 사장님이 저를 오해하셔서 화내고 욕하고 그러셔서ㅠㅠ감정이 많이 상해있는 상태거든요.제가 감정 컨트로를 잘 못하는 편이예요.모든지 이성적으로 생각해보고 '그럴수도 있겠군'이러고 넘어가는 편이어서ㅠㅠ오늘은 감정적으로 너무 타격이 큰데,남자친구한테 말하니까 리액션을 너무 크게 해서 해소가 안되고ㅠㅠ(""아 그 아줌마 완전 별로네. 거기 곧 말할거야.""와 같은..?)그냥 속상한 하루인데, 오늘 할게 너무 많아서 ㅠㅠ 집중해야하는데 집중이 안됩니당...어떻게 해야 해소가 될까요...."	1
다들 istp가 귀차니즘 심하다고 하시는데 그럼 istp vs isfp누가더심해요??이래도 istp 승리입니까	0
Enfp로 사는 삶이란? Enfp로 태어나서 사는 삶이란 무엇인가내 기준으로 정리해보자면1. 새로운 것을 무지무지무지무지 좋아한다학교다닐때부터 새롭게 배우는 과목에 더 흥미를 가지고 공부하거나 새로운 문화, 새로운 장소, 새로운 사람들 다 좋아한다물론 기존에 있는 것도 좋아하지만 뭔가 익숙해져서 식상하다고 느끼게 되는듯하다2. 인싸다어딜가거나 쉽게 친해질 수 있는 친화력을 갖고 있다특히 밤문화(클럽, 펍)를 즐기기엔 적합혼자 가서 여러친구들을 사귀게 되는 타입이다관종력은 어마무시해서 주목받는거 되게 좋아한다클럽에 들어가면 제일 먼저 잡는게 봉일정도.남녀노소 가리지 않고 다 친구가 될수 있는 성격이다누구나 쉽게 친구가 될 수 있고 그만큼 상대에게 진심으로 다가가서 상대의 경계심을 무장해제 시킨다그만큼 사람들의 호의를 많이 받을 수 있다대학교 다닐땐 성적이 안되는데도 불구하고 지도교수님이 발품팔아서 장학금 알아봐주시고 최근엔 두번밖에 안간 양궁카페 사장님이 꽁짜로 커피 한잔 주시고... 자주가는 펍에서는 바텐더오빠가 술을 계속 꽁짜로 줘서 돈을 안쓴적도 꽤 많다🤣🤣🤣2-1. 정이 많고 친절하게 보일 수는 있지만 나를 제대로 아는 사람들은 내가 정이 없고 차갑다고 말한다😓3. 뭐든 열정적이고 잘한다내가 무언가를 도전할때, 나는 정말 열심히 한다.의지가 없는 나로서는 무엇이든 단기적으로 최고의 성과를 내야만 한다는 강박관념이 있어서 자주 무리하는 편이다실제로 1년만에 일본어 2급과 1급을 따기 위해서 응급실에 실려가서도 링겔맞고 곧장 학원으로 갔을정도로 열심히 한다4. 자유로운 성격이다일단 이걸 어떻게 표현해야하는지 모르겠다다른 사람들이 나를 처음봤을때 자주 교포나 혼혈이라고 착각한다좀더 친한 친구들은 나를 두고 “영혼은 유럽이나 외국인데 껍데기만 한국인”이라고도 놀린다사람들이 흔히 가지고있는 고정관념조차도 나에겐 희미하다사람들이 하는 말 액면 그대로 받아들이고 이해하려고 한다“그럴 수도 있지”, “그렇구나” 는 내가 자주 하는 리액션이다나에게 있어서 이런 성격은 외국인 친구들을 만나고 그 나라 문화를 온전히 받아들일 수 있는 큰 장점이다5. 조금 충동적이다이건 4번과 연관되어있을지도 모른다내가 선택한 것에 대해서 “왜?”라는 질문을 받으면 나는 그것을 논리적으로 설명하기 어렵다“그냥” 지른다실례로 나는 특성화고등학교를 나왔는데 충분히 인문계고등학교에 갈 수 있는 성적이었지만 “그냥” 인문계고등학교의 야자가 싫어서 특성화고교로 진학했다또한 내가 일본어를 배우기 시작한 것도 일본드라마 보다가 “그냥” 한번 공부해볼까? 하고 질러버렸다음 어떻게 끝내야할지 모르겠다솔직히 ENFP로 태어나서 솔직히 안좋은 점도 많았지만 현재로선 재미있게 즐기고 있다사실 이 글도 밤새 놀고 집와서 쓰는 중이다 하하하하만약 이 글을 재미있게 봤으면 좋겠고 반응이 좋으면 2탄으로 단점을 한번 써보려고 한다🙄	1
고등학교 때 인기 짱 많던 선생님이셨는데 유형이 무엇일까요??? 1. 지리선생님. 등하교 오토바이타고 하심2.친구들이 이 선생님을 보면서 하는 얘기들 다 똑같았음. 칙칙하시다, 우울해보이신다, 눈이 충혈되셨다, 아파보이신다, 퇴폐미가 있으시다,신비스러우시다3.카톡 상메는 락발라드로 종종 설정해두심. 노래 취향도 옛날 노래, 락발라드, 겁나 신나는 락4.영화 취향은 이터널 선샤인, 이프 온리, 바그다드 카페, 그시절 우리가 좋아했던 소녀, 스타워즈 시리즈 등등등등등 더 많은데 아는 건 이정도5.지식,상식 많으시고 유행도 잘 아심6.가끔 애들이 의아해 할 만한 행동이나 말을 하심. 수업하다가 갑자기 라디오헤드 노래나 긱스 노래를 틀으신 적도 있고, 한 학생이 친구들과 대화하며 자기는 아이콘 팬이라고 했는데 선생님이 갑자기 표절 논란이 있었던 아이콘 노래랑 팝송 노래를 번갈아들려주면서 알지? 알지? 이러셨음7.학창시절, 야자 빠지고 몰래 야구장 가셨는데 큰 스크린?에 자신의 얼굴이 나와서 티비에 방영되는 바람에 샘한테 걸렸다고 하심8.학창시절에 망치랑 못 이런 거 들고 다니셨다고 함9.학창시절에 사람 가리는 거 없이 두루두루 잘 지내셨다고 함10.학교에서 혼자 다니시고 엄~~~~청 마이웨이하심. 다른 친구들과 선생님들도 xxx쌤은 원래 그러시잖아~라고 하실 정도.11.나한테 간섭이 가장 싫고 자유가 좋아서 학창시절에 얼른 성인이 되고 싶었다고 하심12.중식식당에서 짜장면 드시는데 안에 플라스틱 들어가있었음. 나였다면 그냥 빼고 말없이 먹었을텐데 쌤은 '아 이게 뭐야~?'하면서 능청스러운? 말투로 사장님하고 얘기해서 가격 안 받음13.인스타 열렬히 하시는데 오토바이, 차 사진 잔뜩 올리시고 그런거에 관심 많으심14.입에 닳도록 하고 다니시던 말씀 : 하면된다! 할수있다 / 샘은 세상에 비관적이심15.은근 관심받는 거 좋아하신다16.esfp 친구에게 현실적인 잔소리 많이 하셨음17.자주 우울해하시고, 언제는 유서?식으로 글쓴걸 책상 위에 올려놓고 퇴근하심..18.사람 별로 안 좋아한다고 함.. 그래보이심. 19.제가 막 투정부리고 욕해도 그러려니 하셨어욬ㅋㅋㅋ+감정기복	1
열받을 땐 땡초라면!!!! ㅇㅁㅇ+ 와우!!오늘 개인적으로 열불(??)나는 일이 좀 있어서점심으로 땡초라면과 땡초미역을 먹으려구 합니당먹고 힘내야지... 파이팅! ㅇㅁㅇ/	0
[모임 공지] 2월 14일 성신여대입구역에서 모임 엽니다 지난번 모임을즐겁게 마무리 짓고~ 한번 더 엽니다.발렌타인 으어어 커플 죽어라(죽었다고 합니다)일시: 2월 14일 일요일 오후 3시장소: 탐앤탐스 성신여대점일정: 카페에서 대화 -> 저녁식사 -> 노래방신청: 댓글로 남겨주시면 됩니다. (ex. OO참여합니다~)연락처: 010 7103 9629인원제한: 8명약도 첨부합니다.	1
쓴소리 좀 해주세요!! 고등학교 성적에 맞게 대학가서 졸업하고 일을 시작했는데 관심도 없고 소질도 없어서 일이 재미가 없더라고요. 활동적이고 나한테 맞는 일이 뭘까? 하다가 회사 때려치우고 소방공무원을 준비하게 되었어요.카톡 탈퇴하고 폰 정지하고 한번씩 이메일 통해서 베프들만 만나고 살아오면서 제일 열심히 공부중입니다.그런데 작년에 어쩌다 베프 소개로 알게 된 동네 이성친구가 있는데 어쩌다 제가 좋아하게 된 것 같아요... 요즘 자주 생각나네요... 시험이 한달도 안남았는데 공부도 잘 안되고.. 미치겠어요 ㅠㅠ자꾸 감정적이 되는 것 같아서 현실적인 쓴소리 한마디씩만 해주세요! ㅋㅋㅋ	0
ENFJ 상사 제 상사가 ENFJ 유형입니다. 전 INTJ 고요. 지금 껏 NF유형 상사는 거의 없었는데요. ST나 NT가 대부분 이었는듯.....전 나름 잘 맞추려고 노력하는데.....전 감정적인 부분이 열등해서 그런지 불편할때가 있어요.ENFJ 와 잘지내려면 어떤부분을 보완해야 할까요?	0
ISFP 9번의 폭발 게임을 하다가 병크가 터져가지고요,,,랭크금장이었는데 중간에 실수를 해서인성터진 랭커가.. 사과하고 꾸벅했는데저격방파서 사과하지도않고 겜 끝나자마자 튀었다며랭크입성못하게하는 카드(엽서)를 한사람이 한명한테보낼수 있는데 방을 파서 사람모아서 허위사실을 유포하면서그걸 막 보내더라고요..그거모이면 랭크입성 못할뿐아니라 받는 코인도줄고. 출석코인도 안주는데...(받으면 받을수록..)하하핳 계속 미안하다하고 사과했는데 왜 안했다고 말하냐하니까 사과를 했지만 난 받지않았고 받지않은게 안한거지 뭐 이러더라거요(말이여방구ㅇㅕ)그래서 참다참다 빡쳐서 하하하핳ㅎ하..주체못하고 욕하구 막 그랬져..또 벌점 먹겠당ㅎㅎㅎ허헣ㅎ정지각이군요........릘렑스.. 욕은 그만 하쟈!!!	0
비록 내가 힘들지라도 상대방이 편안한 마음을 갖는다면 그것으로 만족한다. 제 욕구는 그래요...내가 힘들지언정... 상대방이 편안하면... 나까지 기분이 좋고...상대방이 좋다면... 나도 좋고...이타적인 마음으로 나의 소중한 관계... 차후 소중한 사람을 하나하나 편안함으로 부터 지켜주고 싶어요.^^나의 욕심과... 나의 잘못된 시선과... 나의 이기심 때문에 상대와의 관계를 불건강하게 연결하고 싶진 않아요.스스로 내면의 수련을 통해서 나의 마음이 공으로 연결이 되도록 의식적으로 노력을 해야 겠습니다.^^차마 내가 힘들지라도... 억눌린 감정이 되어 나중에 폭파하지 않게...온전한 마음으로 상대의 기쁨과 슬픔... 짜증과 행복... 갖가지 감정들을 받아줄 그 날이 올떄까지... 수련은 계속 되야 한다는 생각이 들더라구요.^^ 나를 놓는 순간부터 내 자아가 다시 내가 보고 싶은데로 그대로 투사할 수 있기 떄문에...나도 행복할 권리가 있고... 상대방도 행복할 권리가 있다는 것을 존중해주는 마음으로...^^특히아내에겐 좋은배우자 이자... 건강한 아이로 낳고 건강한 아이로 자라기 위해선배우자의 심신을 건강하게 해줘야 한다는 큰 깨달음이 있었네요.^^아이는 건강한 부모의 행동들을 보고 듣고 느끼고 하면서 건강한 자아가 형성이 되니깐요.^^	1
n들은 머릿속의 상상이 마치 현실인것처럼 그림이 그려지나요? 본인 머릿속의 상상이 상상이 아닌 가상현실처럼 그림이 그려지나요?특히 소설책 읽을때 글자만 읽었을뿐인데 머리속에는 소설책 내용의 동영상 또는 그림이 펼쳐지곤 하나요?	1
흔한 mbti적용 발전 5단계 원리 1. 자신의 유형을 알아가고 자신을 배운다2. 남들에게 이론을 적용하고 쾌감을 느낀다.3. 시행착오 끝에 검사지보다 자신이 정확할 것이라는 자뻑 병에 걸린다.4. 아,아직도 멀었구나. 함부로 판단하면 안된다는 걸 깨닫는다.5. <4>가 꼭 실력 때문도 아님을 안다. 사람 자체를 먼저 보아야 한다. 정보는 이론이 아니라 여기 이 사람에게 있다.발전 5단계의 끝에서 맑시스트 스러운 결론. MBTI 는.. : 필요에 따라 적용하고, 능력에 따라 확신한다.	1
흔한 ENFP의 20문20답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 휘아ENFP2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여/ 만21세 전 만으로 세는 게 좋아요 /ㅅ/ ㅋㅋㅋㅋ3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 미혼이구요 화목한 가정의 맏딸이랍니당4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 대학로가 주요 출몰구역입니다5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 대학로에서 유생들의 기를 이어받은 대학에서 공부하고 있어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 세상을 좋은 곳으로 만들기. 소중한 사람들과 행복하기. 어제보다 나아지기7.특기 및 취미*..*..*━☞ 공감 및 이해하기, 상상하기, 재미난 그림 모으기, 퍼즐 맞추기, 음악 연주, 이세상에 재미없는 거 뺴고 나머지 다 8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 엠헬이욤!!9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 볼매녀입니다 ㅎㅎ으헤헤헿10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 사람들을 이해하는 단추가 될 거같아서 mbti에 관심을 갖게 되었어요. 이것이 절대적일 수 없지만, 처음 그사람을 이해하기에는 좋은 거같아서요 ㅎㅎㅎㅎㅎ : )Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ENFP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ ISTP, INFJ 사실 TJ가 심하게 강하지만 않으면 괜찮을듯요13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 다시태어나도, 저로 태어나고 싶어요14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와 가족들, 소중한 사람들, 폰, 책15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 노래방가기, 악기 연주, 인터넷 서핑, 책이나 만화읽기, 영화보기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 나는 왜 내편이 아닌가 - 브레네브라운17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 경제 체질을 바꿀 수 있는 정책. 경직된 구조를 좀 탈피하고 학생들과 교육자들을 중심으로 연구하고 이를 산업에서 응용하거나, 함꼐 상생할 수 있는 정책(제로섬게임이 아닌 시너지를 창출 할 수 있다고 믿습니다)18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 넌 참 내게 소중한 사람이야19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 항상?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음 매일매일 나랑 한 약속을 스스로 지키는 자신을 볼떄요!20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 그러면서 가끔 일탈을 꿈꿔요 시간적 구속을 견디지못하고요 ㅎㅎㅎㅎ	1
동거 해보고.. 동거 해보고.. 제가 누군가와 같이 한 집에서 살 수있는 사람이 아니라는걸 깨달았네요.저는 지극히 제 중심적으로 살아가는 사람이고 저밖에 모른다는걸.. 그때 알았어요.아마 그 사람도 상처 많이 받았을겁니다. 상처 안받았다면 그건 사람이 아닌거고..저는 결혼을 생각하면 나중에 임신했을 때 내 몸 망가지는거부터 생각이 들고 그게 싫고 짜증나는 사람입니다.이제 나이 서른인데.. 참.. 앞으로 어떻게 살아야할지가 걱정이네요.비혼을 결심하긴했지만 나중에 노후 생각을 해보면 옆에 누군가가 있어야될거 같긴한데..나밖에 모르는 인간이니 연애도 싫고 결혼도 싫고..언제까지 이렇게 살 수는 없지 않느냐 라는 생각이 불쑥 불쑥 들다가..또 갑자기 사그라들고.. 또 갑자기 미친듯이 외로워지다가..또 갑자기 언제 그랬냐는듯이 괜찮아지고.. 요즘 그래요..	0
20/20 Story 1 # 신상명세1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 경환 enfp2. 성별 및 나이 *..*..*━☞ 남 29 3. 가족 관계 및 결혼여부 *..*..*━☞ 미혼 2남1녀4. 거주지 및 활동무대(구체적으로) *..*..*━☞ 평택/서울5. 현재 하고 있는 일(직업 및 학교) *..*..*━☞ 공무원6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 건축가 혹은 악기제작자7. 특기 및 취미  *..*..*━☞ 전자악기 및 악기 수리/악기수집 및 자동차튜닝, lp수집8. 현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소 *..*..*━☞ 상당히 많이서 패스9. 카페 회원들에게 자신을 광고한다면 *..*..*━☞ 다양한 취미와 활동10. 카페 가입동기와 우리 카페에 바라는 점 *..*..*━☞ 비슷한유형의 사람들을 만나보고 싶고 카페에 바라는점은 적극적인 홍보가 필요함Story 2 # 성격11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ enfp12. 결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ istp 혹은 istj13. 자신의 유형에 만족하는가? *..*..*━☞ 네14. 내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로) *..*..*━☞ 가족, 친구, 신뢰, 능력, 건강15. 가장 강력한 스트레스 해소법 *..*..*━☞ 음악듣기 혹은 연주, 드라이빙, 여행16. 회원분들에게 추천해 주고 싶은 책이나 영화 *..*..*━☞ 메트릭스, 인셉션17. 내가 대통령이나 국회의원이 된다면 추진하고 싶은 정책 *..*..*━☞ 개인 특성화 교육 및 방과후교육18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 고맙습니다, 감사합니다19. 내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 퇴근전?!20. 자신의 가장 이상한 점 *..*..*━☞ 꼼꼼함의 부족, 마무리	1
애인 블로그에 누가 들어가는데 왜 이렇게 화가 날까요........ 뭐 들어갈 수도 있는 거 아는데 방문자수도 넘나 높아서 질투심이 폭발하네요... 저만 보고 싶은데... 비공개로 대신 바꿔놓고 싶습니다. 님덜 질투날 때 어떻게 하세요?	1
11월 1일날 벙개를 열어보려고 하는데어찌할까요예전처럼 차모임을 열면 오시려나?11월중에는 바쁘다보니 뭘 할 시간이 없네요.7~8명 선으로 모을 예정인데 고민되는군요.PS> 참고로 저는 서울살아서 서울에서 열어요.	1
착한 소녀. 아니라고 왜 말을 못하나요?난 이런 내가 너무 싫어요.뒤늦은 후회와 슬픈 혼잣말들로잠들지 못하는 밤이 괴로워요.그때 난 아무 말도 못하고바보처럼 웃기만 했어요.이제 와서야 이렇게 괴로운 나를이해할 수 있나요?너무 미워요. 아직 아무 것도 난 잊지 못해요.날 괴롭히고 있을 뿐.자신의 마음조차 알지 못하는바보 같은 내가 미워요.아직 아무 것도 난 잊지 못해요.날 괴롭히고 있을 뿐.자신의 노여움조차 알지 못하는착한 소녀 내 안에 있어요.오롯이 나 혼자서삭여야만 하는 괴로움.착한 소녀,착한 소녀,나는 착한 소녀이니까.뒤늦은 나의 분노,나를 부서뜨리는 괴로움.자신의 마음조차 알려하지 않는나는 누구인가요, 너무 미워요.ㅡ 김윤아의 '착한소녀' 입니다.	1
이런사람의 마음 믿어도 될까요? 노래방 가서 도우미 불러서 나쁜짓하고유부녀랑 바팜피고(유부남이)이런 사람의 도와주겠다는 마음을 믿어서는 안되겠죠?여자를  가르쳐  주고  싶어하고같이  나쁜짓을 했으면  하는  마음을그사람이  갖고 있습니다.	1
백종원씨 유형은 뭘까요? S는 새로운건 시도를 안하더라구요Entj?일까요 ㅋ	1
저는 28살 남자입니다그리고 모.태.솔.로. 입니다그냥 그렇다구요 ㅎㅎㅎ좋은 밤 되세요^^♥♥	0
5유형나오는영화있나요? 추천해주심감사합니당	1
피곤한 하루였어요.... 오늘 어떤 친구를 만났어요전 뭔가 창의적인 말을 하길 좋아하는데 이 친구가 제 그런 점을 좋아하거든요리액션도 정말 잘해주고 빵빵 터지고..좋은데! 좀 피곤한 것 같아요. 아니 많이..근데 웃긴게 피곤하면서도 멈추질 못하겠어요.왜냐면 저도 제가 언어유희?같은걸로 남을 웃길 수 있다는게 뿌듯하거든요.그래서 만날때 분위기도 참 좋고 다 좋은데 너무 에너지가 분배되지 못하고 저만 소진되는 느낌이에요.. 피곤한데 마약같아서 끊지는 못하겠고ㅠㅠ근데 제가 이런 친구가 좀 많아요.. 이런 친구를 오늘 두명이나 만나니까 기가 쪽 빨린 것 같아요 ㅜㅜ다행히 베프한테는 또 안그래요ㅎㅎ 너무 편해서 웃겨야 한다는 부담감이 없어서 그런건지만남이 재미는 있는데 피곤하고, 제가 재밌어질수록 괜히 부담되고 그렇네요 ㅜㅜ	1
정반대 유형하고 어쩌면 더 잘맞을수 있다고 생각하세요?? 예를 들어 infj의 정반대 극 유형은 estp이잖아요기능이 ni fe ti se estp는 방향은같되 순서만 바뀐 se ti fe ni예전에 어떤 글에서 정반대의 유형으로 바뀌는게 방향이 같기때문에 더 쉽다라는 글을 본거같아요실제로 전 infj이지만 사회생활 하고 나이도 조금씩 먹어가면서 사람들과 부대끼면서 열등기능도 조금씩 발달하기도 하고..다른 성향 글을 읽어보면 이건 정말 나 아님 이라는 생각이 강하게 들지만 estp는 내 속에 이 성향이 내재되있는 것과 같은 희안한 느낌이 들기도 하구여 ㅋㅋ다른분들의 경험은 어떠신가요?Estp의 사람을 만나면 어떨지 ㅎㅎ 정말 이분과는 절대 융화할수 없을 것같은 느낌이 들지뭔가 나랑 비슷하면서 다르단느낌이 들지 진짜 궁금하네요~~극유형의 분과 만나셨을때 어떠셨어요? 건강한 극유형이라고 치죠^^;;	0
기쁜 일 누군가가 나와 대화를 나누기 위해 찾아와준다는 것은 정말 기쁜 일인 것 같습니다새삼 고마운 사람들이 많네요만화 원작코미코 웹툰 '우주먼지'	0
"롤 해설가 클템은 무슨유형일까요?(일단 모르는 사람도 어느정도 추정해볼 수 있게 나름 정리는 해봤습니다) 자타 공인 노력파고 노력을 하는 이유를 알 수 있는 말의 내용을 요약하자면 ""노력이 왜 배신을 안해요 배신하지, 배신하니까 문제지, 근데 재능이나 환경은 본인이 어찌 못하지만 노력은 자기가 조절할 수 있는 부분이잖아. 그래서 노력이 중요해.""논리적으로 완전히 타당하지 않더라도 대다수의 사람이 설득력을 얻는 말이면 개의치않고 쓰는 경향이 좀 있음.지금은 달변가로 유명한데 한창 어릴 때는 내성적이고 말더듬이였어서 자신을 바꾸기위해 굉장히 노력을 많이했다고하네요본인 분야에 대해 제일 적극적으로 어필하는 부분은 뭣보다도 충성심임.처세, 남 눈치에 굉장히 세심하게 신경쓰는듯함. 사실 이건 그럴듯한 사건 몇개 겪었던것도 큰거같지만. 그 이전에도 좀 그랬던거같아서요.긍정적인데, 태생적인 긍정파는 아닌거같고, 철처히 그게 옳다고 여기니까 긍정적이려고 하는 쪽에 가까워보임.재능이라는 요소에 대해 강박으로 보일정도로 집착이 심함. 재능 자체보다는 재능으로 달라지는 그 결과에 대해서요. '재능없는 사람은 안돼'를 굉장히 정중하게 이야기 한다는 느낌? 그리고 그 재능을 판단하는 구조가 굉장히 단순함. 시간을 투자해서 성과가 제대로 나오면 있는거고 아니면 없는거고.게임을 할때나 볼때나 전체 판을 보는게 뛰어난데, 이게 번뜩여서 큰 그림을 그린다기보단 축적된 정보를 자연스레 꺼내는거고, 그 정보량 자체가 많다보니까 상대보다 앞서나가는 쪽에 가까움.(사실 게임 스타일이 연관성이 클까 싶어서 회색으로 했습니다.)분위기메이커를 하는 성격은 아닌데, 사회생활에 민감한타입이다보니 여러모로 요령을 익혔기 때문에 자기가 잘할 줄 알고 그게 필요하기 때문에 함.지금 여기 적힌 모습조차 페르소나일 가능성이 은근히 느껴짐.생각난게 별로 없는지라 제가 위에적어놓은걸로 판단하긴 좀 정보가 부족하단 느낌도 드네요 ㅠ"	1
집그림 그렸는데요~ ㅋㅋㅜㅎㅎ스스로 찾아봤어요 궁금해서ㅎㅎ전 공격적이고 자아가 강하고 개방적이네요아직 성취한건 없지만 지적 호기심도왕성하고...혹시 더 아시는거 있으시나요?ㅎㅎ지붕엔 벽으로된 둥근 발코니가 있고 정 가운데 바닥은 유리 창문으로 되어 집 내부로 햇빛, 달빛이 들어와요벽은 주황, 빨강등의 매끈하고 빛나는돌맹이로 단단하고 굵게 되어 있고재미난 모양의 문이 열려 있네요각 방마다 창문은 있지만 사생활 공간도있어요 옆방 문을 통해 알수 있죠집으로 향하는 길은 곧네요 확실하고문을 열려있고 안으로 더 깊숙히 들어가고싶어요 내부가 넓은 집일것 같죠식탁과 의자 너머로 뭔가가 더 있을것 같아요집으로 향한 길 제외한 주변땅은 모두갈색 흙으로 덮여 있고집 앞 오른쪽엔 줄기가 ㅇㅏ주 굵은 나무가잎을 산들거려요마당엔 개가 멍멍 짖으며 자유롭게 뛰어다니고 그 곁으로 꽃과 나비가 살랑거리네요지붕에서 망원경으로 별을 구경했던 제가어느새 사랑하는 이와 돗자리 위에 누워바람을 느끼며 하늘을 바라봐요테두리엔 탁자가 있고 거기서 가끔 책을 읽어요탁자가 바라보는, 또 집의 왼쪽 약간 뒤쪽엔 연못이 있네요물고기 두마리가 사이좋게 살구 하늘의 해가 피어나고 지는것과별이 반짝이는걸 모두 연못이 담아내네요집 뒤엔 산이 많아요 울창해서 흑림이에요하지만 한켠엔 가야한다는걸 알고 있어요나아가야... 해서 부릉부릉 차를 타고 빠르게가네요 차 안엔 제가 운전하고 있어요+ 그러고보니 제가 달을 안그렸네요근데 굳이 더 그리고 싶진 않아요~이미 완벽해요ㅎㅎ...	0
혹시 사우스파크 보신분 있나요? 에릭카트먼이야기인데불건강한 entp가 보여줄 수 있는 모든걸 보여주는 느낌이 팍 와서요 ㅋㅋ제경우는 직접본건 아니고 어쩌다 그 나무위키의 그 항목에 들어갈 계기가 있었어서..	1
근데 님들진짜 E, I 가 제일 애매한 개념인거같지않나요? 이게 대외적으로 보여지는 행동 자체는 상황에 따라 크게 변동될 여지가 크다보니..그나마 제일 정확도가 있는 확인방법으로 꼽는게 있다면, 주 부기능 사용시 어떤게 더 빨리 지치게 되느냐 정도?제가 외내향의 개념을 호불호도 선택경향도 뭣도 아닌 진짜 '에너지의 방향성' 그 자체로 놓는걸 강조하는 원인이기도하고요분명히 존재한다고 여기고 있음에도, 가끔 나무밖에 안보이는 상황이 되면 또 그 실존성??에 대해 의심될때가 많은 지표사실 이건 머릿속이 손바닥 뒤집듯 걸핏하면 바뀌고 하는 제(뿐만아니라 아마 대부분ENTP의) 성향이 크게 작용하는거같지만요 ㅋㅋ;	1
오랜만이야 중얼거림아 지금 헤드셋에서 나오고있는노래: 부활-차갑다생각해보자 지원아~음악이 너무좋잖아-공부도 그럭저럭 상위권으로 해왔고 성격도 이런저런 일들겪으면서도 이정도면 잘 풀어나간거라고 생각한다ㅡㅅㅡ허허외모도..그래.괜찮다고 치자.어차피 외모에 크게 신경쓰는 성격은 아니잖어임마ㅋㅋ그럼 뭐가 문제지? 뭔가 공허한디....하나님 말씀이문제인가-ㅇㅁㅇ음..이게 정답인것같지만 지금 아주 잠시만 세상적인 생각에 빠져보고싶구나.음악을 사랑하는건 확실해. 그렇지만 특출하게 음악에 재능이 있다고는 생각하지않어. 노력파도 아니구...그럼 내가 할수있는건 뭐가 있을까?음악을 즐기는것? 너무 철부지어린애 같은 생각인것같아.나 혼자만의 세상이 아니기에 내가 원하는 음악과 함께 살아가기 위해 내 환경속에 음악이 머무를 자리를 세상으로부터 쟁취해 내야만 한다고 생각해.내 음악을 지키기 위해서 노력해보자.물론, 난 나를 잘 알기에 노력이란게 당장 되지 않을걸 뻔히알어ㅋㅋ.그래두 가끔씩 노력하려는 생각을가지고 음악에 대한 나의 사랑을 살짝씩 이라도 표현할수 있을때의 소소한 기쁨속에서 더욱 노력하고 싶다는 마음이 생기는 그런 작은 기적을 바래본다?ㅎㅋ뭔소리하니-ㅋㅋ옥상달빛-수고했어,오늘도어제까지 몇일동안 비가 계속 왔었는데 월요일부터 또 비가 엄청나게 온다네~?갑자기 빗소리와 함께 신나는 음악들으면서 몽쉘이랑 핫쪼꼬 먹고싶다♥그래 이거야 지원아!! 넌 계획성도 없고 한가지에 꽃히면 그것만 죽어라하는 스탈도 아니고 걍 흘러가는대로 그때에맞게 즐길줄 알고 그런 놈(?)이잖아 너는!!!ㅋㅋ 오늘밤도 신나게 음악에 젖어보고 내일 할일은 내일 생각하고, 끌리면 한번 불타올라보자꾸나!!!지원아 사랑햄♥전람회-기억의 습작	0
보완하거나 건강해지는 방법은 무엇이 있을까요? mbti 를 전문적으로 공부해보지는 않았고 관심이 생겨서 알아가는 중인데요.제가 몇년 전에는 INFP 였는데 최근에 INFJ 로 바뀌었더라구요.몇년 전의 전과 지금이 저를 비교해보면 그 과정 중에 상처가 굉장히 심했어요.단순한 실패들도 많았지만 중간에 아버지도 돌아가시고 사건도 많았구요.검색 중에 불건강한 INFJ 라는 글을 얼핏 본거 같은데요.제가 아무래도 지금 불건강한 상태가 아닐까 생각되서요.건강한 상태라던지 아니면 보완할 수 있는 방법이 무엇이 있을까요?댓글로 적기 길다면 관련 책이나 인터넷 등등 참고할만한 사항 적어주시면 제가 찾아볼 수 있구요.요즘 거의 바닥을 뚫고 지하실까지 내려갈 판이라서요.많은 댓글 좋은 말씀 부탁드립니다.좋은 밤 되세요.	0
저도 우노님 따라 테스트 했습니다^^ 여러분도 재미삼아 해보세요^^ 전 중도네요^^	0
가을에 어울리는 곡을 연주해봤어요. 하울의 움직이는 성 OST인'인생의 회전목마'입니다.올 추석은 혼자 보내게 되니 쓸쓸허니 할 것도 없구 ㅎㅎ사랑받고싶기도 하고 스스로 외로움을 달래기위해 연주곡을 올려보아요~!쓸쓸한 가을과 잘 어울리는 느낌인 것 같아요. ㅎㅎ만약 반응 좋으면 ㅋㅋ 나중에 자작곡도 올려볼게요~!재밌다 기타!	1
"알기 쉬운 5w4와 5w6. 위즈덤 오브 에니어그램을 읽다가,5유형의 날개편을 봤어요.(날개란, 살기 위하여쓰여지는 기능성 sub-self.)Iconoclasm이라고 나와요.우워? 생소한데? 사전 찾아봐요.ㅡ 성상파괴주의[ iconoclasm , 聖象破壞主義 ] 종교적인 이유에서 종교적인 우상이나 형상을 파괴하는 것. 보다 넓게는 동기와 상관없이 이미지의 재현을 억제한다는 의미로도 사용된다. 성상파괴주의에 관한 연구는 종교적 교리와 관련해서 자연과 형상의 가치에 관한 논의들을 낳았다. 성상 파괴에 관한 역사적으로 특별한 논쟁은 로마 교황과 비잔틴의 대립 가운데에서 비롯되었다. 8세기 초 콘스탄티노플을 공격한 아랍군을 격퇴한 이사우리아조의 황제 레오 3세는 726년에 로마와 이탈리아의 일부를 포함한 제국 전역에서 성상 숭배를 금지하고 그 파괴 및 몰수를 명했다.단지 종교뿐 아니라 정치, 사회, 경제, 윤리 등 문화 전반과 관련된 이 조치는 동방의 그리스도 교도의 우상 숭배 경향을 근절시킴과 동시에 포교의 편의상 전통적으로 성상 숭배에 호의적이었던 수도사의 정치적 영향력을 억제하는 것이 목적이었다. 그러나 교황 그레고리우스 2세와 이탈리아내 비잔틴 속주민은 이에 강하게 반발하면서 그리스도의 신성에 대한 유형의 표현으로서 신성한 것을 숭배하는 것은 정당하다고 주장하였다. 성상을 수호하고자 하는 사람들은 전통에 호소하고, 특히 거칠고 무지한 대중을 기독교에 접근시키기 위한 유일하고 효과적인 수단임을 강조하였다.성상 파괴 논쟁은 테오도라가 레오 3세와 그의 후계자들의 성상 파괴 행위를 무효화시키고 그리스 정교(正敎)를 부흥하려고 한 843년까지 계속되었다. 성상 파괴 논쟁을 하나의 계기로 비잔틴 제국은 로마, 게르만 세계로부터 점차 더 분리되어 그리스, 아시아적인 국가로 변해갔다.격렬하던 분쟁은 여제 이레네에 의해 중단되어 787~813년에는 비교적 평화로운 시기가 지속되었으나, 이후의 국면에서는 정치적인 의미가 강화되었다. 즉 교권(敎權)과 속권(俗權)에 대한 견해 차이는 오랫동안 지속되어 온 로마 교황과 비잔틴 황제의 관계를 단절시켰고, 교황을 프랑크 왕국과 긴밀한 관계를 맺도록 한 것이다. 결국 1054년에 비잔틴 교회와 로마 교회는 결정적으로 분리되었다.로마사람들은 눈에 보이는 땅덩어리를 다 로마령으로 만든 뒤,기독교와 로마법을 전파시켰어요. 원주민이 ""부가우가-""하면초컬릿을 던져주며 ""신은 우리를 사랑하신다~"" 그러는 거예요.그러면 원주민은 ""궁금해요, 신이 뭐임?"" 이 때, 설명하는어떤 것을 에니어그램에서는 이미지(image)라고 해요.보헤미안, 독수리, 안주인, 사마리아인 등등 말예요.이것이 있는 세계 안에 있으면, 사전을 찾아보면위에 보시듯이 나와요. 그런데 없는 세계에 있으면아무것도 안 나와요. ""검색된 결과가 없습니다.""그래서 이 결과를 미리 만들어서 보여주는 신이,성상이에요. 불교에서는 불상이라고 하고요.머리형은 시각정보에 민감하고그 중에서도 5유형은 가장 민감해요.그런데, 보이는 것만으로 세상을 볼 수 없다면?이 세상에 신이 보이지 않는다면?살기 위해 4날개를 쓴다면?신을 만들어내면 되요.신을 만들었으므로,가짜 신은 제거합니다.이것이 Iconoclasm이래요.반대로, 신이 안 보여 불안해서옆사람에게 물어볼 수도 있어요.""이봐, 신이 뭐야? 설명 좀.""이건 6날개에요. 문제해결자."	1
창작하는 사람들 생각하면 왜이리 행복할까요?너무 너무 행복해지고 감사하고 감격해요.ㅋ.ㅋ)특히 저에게는 영화나 음악,그림을 만드는 사람들이 그래요.항상 가슴 뛰게하고 기대하게 하거든요.너무 큰 행복과 위로를 받거든요.오늘도 가슴을 부여잡으며 감사와 경배 찬양 주간. ㅋㅋㅋ근데 거의 매달 이러는 듯. @w@;)암튼 마냥 감사해요.~ ☆ ☆ ☆ yaho /ㅠwㅠ)/	0
혹시 웹툰 선천적얼간이들  보신분 계시나요 ?ㅋㅋ 거기보면 주인공 가스파드랑 맨날 같이다니는 형으로 나오는 로이드라는 캐릭터그냥 딱 엔팁아닌가 싶네요 ㅋㅋㅋ빙어잡는 에피소드에서 엔팁이라고 200프로로 확신했습니다 .딱히 주변에서 여자건 남자건 엔팁본적이없어서.. 엔팁남자는 저런느낌이겠구나 생각이 들기도하고그캐릭터 자체가 저를 보는것같아서 재밋기도 하더라고요ㅎㅎ 혹시 보신분들 계시다면 어떤가요? ㅎㅎ	1
기념일 챙기기 어제 지인(회사관련)의 생일이었습니다. 회사에 가서 모니터 보다가 생각이 났는데괜시리오그라들었지만 축하한다고 말을 건냈습니다.저도 곧 생일이라 챙겨주는 느낌이 드는게 싫고해서 선물은 안샀어요.이거면 근데 된 것 아닙니까? 고맙다고해서 아무렇지 않아했는데상대방쪽에서이상한 기색이 느껴지더랍니다. 점심시간에도 일부로 앞서 걸어가기도하고갑자기 대화도 끊기고..-_-; 뭘까나..그런게 보이니까 전 저 인간이 왜저러나 싶었습니다. 작년에는 케익을사서 건냈지만저도좀 뒤가 생일이라답례로 뭔갈 받았는데 맞교환 같고 뭐 굳이 이래야 싶나해서 이번에는 안내켰거든요저는 원래 제 생일 챙겨주는거 별로 안좋아하고 그냥 혼자 기념하는거에 익숙해서.남들은이런게 서운할 수도 있구나 싶네요.친구들한테 면박도 받지만 어쩔수가 없네요.안되는걸 고치기는 힘들겠죠? 카페에서 NTP글을 일부전부정독했는데 관련된 글이 좀 있는것 같으나투척해봅니다. 끝.	0
비녀를 샀따! 남치니가 머리 묶으면 아줌마같다고 투덜거리지만 어쩌하리내 머리는 길고 묶어도 더운 요즘날씨에 .. 나는 살아야겠다.받자마자 돌돌말아 올리니 천국이 따로없구나 orz...+심부름 갔다오는길 뭔가 구름이 마음에 들어서 한컷.. 누군가 솜사탕 주욱 찢어먹은것같앙 *_*	0
상대유형 칭찬하기 좋은 토요일아침이예요ㅎㅎㅎ좋은 아침에 칭찬하면 기분 좋죠ㅎㅎ저는 ENFP입니다반대 ISTJ 유형을 제가 봤던 사람들 기준으로 하나씩 나눠서 칭찬해볼께요 I는 우선 혼자 있는것을 좋아해서 다가가는게 쉽지는 않지만, 친해지면 엄청 재밌는 타입이예요 제가 오랜동안 친구유지라는 유형입니다S는 집중도 잘 하고 하나의 꽂히면 그것만 파더군요ㅋㅋㄲ그래서 전문적인 지식을 잘 알고 있어서 덕분에 좋은 정보를 얻어갑니다T는 진심 결혼하고 싶은 상대입니다물론 상처를 주기도 하는데... 어떤 문제를 해결 할때 이성적으로 판단하고 그 문제를 객관적이고 냉철하게 바라봐서 제 관점과 달라서 좋습니다, 사람들아 F가 많아서 언론에게 선동당하기 쉽고 감정적으로 행동하면 실수하기 쉬운데요 T가 있어서 사회적으로 감정적인 분위기가 있으면 T만의 언변으로 사회를 변화하도록 하는거 같아요그리고 T랑 생각도 달라서 토론하면서 얘기하면 생각도 넒어져서 엄청 좋습니다. 제가 감정적이다보니 저를 브레이크를 해주는이성적으로 판단하는 배우자를 만나고 싶네요J는 계획도 잘 짜고 체계적이여서 조별과제를 할때 도움이 많이 되었어요자기가 하고 싶은 일에 체계적으로 열심히 하더군요ㅋㅋㅋ제 주변 지인을 토대로 칭찬 해봤어요~반대유형 중 T가 가장 좋내요여러분들 지인들은 어떠한가요?아무리 같은 유형이든 사람의 개성이 있으니 여러분들도 주변 지인을 칭찬해보는게 어떨까요?	1
ENPF는 개같나용♥?? 마인드C의 웹툰 보시는 분 있으신지 모르겠네요주인공 윌은 전형적인 ENFP인 것 같아요즉흥적이고 못참고 감정기복심하고 상상도 많이하는 작가님성향그리고 반대로 메리는 STJ 계획적인 삶을 추구하는 계산적으로 머리도 잘 돌아가는 현실주의자!이 웹툰의 한 장면으로메리가 윌에게 개 같다고 표현합니다그러고 이 웹툰을 본 제 남자친구도 저에게 개 같다고 했습이다처음엔 멱살을 잡았다가 이내 이해하고 순순히 풀어주었습니닼ㅋㅋ음 감정이 너무 얼굴에 행동에 표현되서 불편합니다다른ENFP분들도 개.. 같으신가요?♥♥♥ 욕아님!!!♥ㅡ♥전 참고로 동물애호가입니다.	1
나의 최애캐) ESFP, ISTJ, 자기 자신? 오늘 글을 많이 올리는 느낌이네요. 수행평가 하기 싫어서 땡땡이 까다가 후딱 만들어버렸습니다! 마지막은 평소 저랑 비슷하게 만들어 봤어요. 댓글로 원하는 유형 말해주시면 시간 날 때 만들어드려요!	1
그 흔한 스키니진 바지가 나한테는 1벌조차없다. 심지어 엄마한테 대놓고 사달라고 말했다나도 스키니진 입고싶다고이번에 살도 뺐으니 55사이즈는 맞을거같다고 대놓고 사달라고했다그때가 작년 겨울이였는데아직까지도 사주지도 않네이건경제력이 있냐 없냐와는 별개로나에 대한관심과 애정의 문제다.그리고 우리집 못사는것도 아니다대학교 학자금 지원 조차 못받는다. 우리집 재산이 많아서열받는다 집에 그렇게 돈이 잇으면서딸 한테 스키니진 한벌 못사주나 싶다.그거 뭐 얼마한다고 에휴그냥 엄마에게 뭘 바래서는 안된다.바라는걸 말했고 표현했는데 해주는 엄마인가?어느정도 들어주는 엄마라면적어도 지금 집에 스키니진 한 벌은 있었겠지.	1
한참 글을 쓰고 있었는데 마무리를 하려고 하니내가 이 글을 왜 쓰고 있는건지왜 여기에 올리려고 하는지올려서 대체 어떤 반응을 기대하려는건지..결국 안올려도 되겠단 생각이 들어서 지워버렸네요울컥해서 생각의 흐름대로 써내려갔는데 너무 했나 싶은 내용도 있었던것 같고등록은 안눌렀어도 열심히 타이핑한것만으로도 화가 풀리네요ㅎ	0
"아마도 명절에 댕댕이 키우시는 분들은 공감. 에..저는 어린시절 실키테리어와 살았습니다.이름은 견종에서 따온 실키고요,실키테리어 혼종견이라지만 너무 예쁜 아이였어요.입양 다음해에,아직 4~5개월 애기때(집사랑 똑같이 10월생) 설날에 아무것도 모르는 꼬마애니까 설날에 전기팬에 손 대서 앞발 데더니..(동물병원 응급진료실로 가는 바보 댕댕이..)그 해 추석에 또 손대려다가 검거되어서 혼나기는 커녕..집사양반(=집사는 흰여우래요)이 말실수를 해버렸습니다.실키야 너 그럴거면 형아한테 업혀라.그 말 듣자마자 ""우갸아!!웅꺄아!(해석:어부바!한댔잖아!!)""하고..어깨를 지지대삼아 뒤에서 온갖 장난을 해버렸네요.전 뒤집고 있으면 ""나 한입만.아 한입만 달라니까.한입만 줍쇼!""라고 옆에서 칭얼대는건 당연한 일(..)애보고 위험하니까 저기서 놀고있으라고 보내도 보내자마자..말도 안듣고 쪼르르 달려와서 냄새맡으려고 다가오고..댕댕이 집사 여러분은 애 안다치게 조심해주세요.우리애는 무지개다리 건넜었다지만 다른 댕댕이들 명절 잘보내게 잘 도와주세요."	0
여러분 저 사실 ESFJ랍니다. >_</ 저 지금까지 INTP인것처럼 연기를 했었던 거에요.사실은 ESFJ랍니다ㅋㅋㅋㅋ놀라신 분들이 있을지도 모르겠네요ㅋ지금까지 연기가 잘 통했다는 이야기!! 겠죠?INTP 연기하는게 좀 힘들긴 했는데INTP 친구가 하는걸 보니 따라할 수 있긴 했어욬어떻게 그렇게 하는지는 모르겠지만ㅋㅋ아 좀 부끄럽긴 한데제 본 모습을 조금씩 보여드릴께요ㅋ새로 산 고양이 남기고 갑니다ㅋㅋ	0
"이사람은 어떤유형일까요? 1. 말 거의없음.2. 부모님말씀 잘듣는것 같으나 겉으로만 ""네"" 하고는 안듣고 개김. 부모님은 우리아들 효자인줄 앎.3. 게으름.4. 몽상가. 잡생각많음.5. 집중력안좋음. 책상앞에 앉아있어도 공부능률은 최하.6. 심성은 순함. 근데 본인은 자기자신의 그런점을 싫어해서 독한사람이 되고싶어하나 타고난 본성은 전혀 못고침. 여전히 순함.7. 자신의 능력을 과대평가해서 목표나 이상이 비현실적으로 높음."	1
매사에 불만이 한가득이지만 절대로 티는 안 내는 타입 어떠한 사람의 억양이나 말투라든지 맞춤법이라든지 다리를 떠는 습관이나 꼰대, 성차별자 등을 극혐함. 가리는 거 싫어하는 거 엄청 많음.피드백 안 하고 안 받음. 리스펙 하는 사람의 피드백은 겸허히 받아들이나 그 기준에 미달하는 사람이 충고나 조언을 하면 좀처럼 듣지를 않음온 오프라인 어디든간에 삶의 불만을 늘어놓는 사람들을 불편해함. 불쾌한 감정이 옮는 것 같고 저 사람은 왜 저렇게 매사에 불만이 많을까 부정적인 프로불편러다 싶은 생각이 너무 많이 들어서 나 스스로도 남들에게 이런저런 불만을 얘기하지 않음. 조증 걸린 낙관주의자인 척 함. 익명의 인터넷 게시판에서마저도 좀처럼 직장 생활이나 학교 생활에 관련된 불만을 표출하지 않으려 함.요약 : 내가 찡찡이를 싫어하기 때문에 나 또한 찡찡이가 되려 하지 않음	0
사람을 믿고 싶네요 하지만 믿어도 된다고 판단되는 사람이 없죠믿었다가 데인 경험도 있지만 그것과는 별개로 믿을 이유를 아무리 찾아도 나오지 않아요안일하게 믿어봤자 언제 믿음이 사라지는 지 기다리게 될 뿐이고요여기서 단점은 믿을 수 있는 돈독한 사이가 없다는 거고장점은 믿어서 피해볼 일은 없단거죠 믿지 않아야 대처하기도 편하고요그래도 믿을 수 있는 사람이 생기면 좋겠어요믿고 의지하고 남이 알면 약점이 될 수도 있는 말들도 스스럼없이 하고...피곤한 하루라서 마음이 약해져서 그런지 이런 생각들이 오가네요사람 못믿는 게 인프제 특징이라고도 하던데 그래서 그런 걸지도 모르겠네요 ㅎㅎ	0
저도 해봤어요 어떤거같아요?ㅋㅋ	1
INFJ인 분 중에 교사있나요?? 애들하고 갈등이 있을 때 설령 제가 옳다 하더라도 아이들의 억울함과 마음 아파하는 것이 분명히 보인다면,교사입장에서 먼저 미안하다,고 숙여주는 것이 진정한 사랑 아닐까요?제가 믿는 사제간의 사랑이란 아무리 내가 옳은 것 같아도 결국엔 져주는것인데 이런 사랑을 하는 사람이 별로 없는것 같아 괜히 우울해지네요 ㅋ 사제간의 사랑은 무엇이라고 생각하시는지 . 직업이 선생이 아니어도 그냥 느끼는대로 써주심 감사하겠습니다 ^^	0
B612별로 돌아가며 내가 길들인 장미에게 나는 책임이 있어.여행하며 여러 사람들을 만났고 마지막 지구에서 여우를 통해 장미꽃의 소중함을 알게 되었어.서로를 길들이면 서로에게서 떨어질 수 없어.단 하나뿐인 사람, 둘도 없는 친구가 된다는 게 얼마나 막중한 책임을 가져야 하는건지 왜 그때는 몰랐을까.무턱대고 찾아간 나를마음의 준비없이 맞아준 너에게 고마워.나의 여우야.(덧. 어린왕자와 여우 그리고 장미꽃)	1
어느 오래된 치킨집에 걸려있는 사진..	1
제 자신의 변덕에 적응이 안됩니다 ㅜㅜ 요즘 참 생각이 많아지는 데요, 이럴 때마다 자꾸 엠헬와서 기웃거리는 것 같네요 ㅜ여러가지 고민이 많은데 그 중에 확 치고 들어오는 게 제 자신의 여러가지 변덕스러운 모습에 이제는 약간 지치는 것 같아요 저는 이타적인 삶을 지향하고 평화롭고 여유롭고 건전한 삶을 꿈꾸는데요마음이 한 없이 넓고 배려심많은 인자하고 다정한 엄마같은 사람이요,실제로 그런 모습일 때가 있어요 그런데 무언가 그 마음이 살짝 풀어지면?정말 조커나 잭스패로우 같은 모습으로 바뀌어요 또라이같고 시끄럽고 자유분방하고 술ㅇ배 좋아하고 정신나간사람처럼둘 다 제 모습인 것 같은데 어떻게 살아야할 지 모르겠어요그리고 왜 상반된 두 모습이 다 있죠? 그리고 두 모습의 제가 전 다 좋아요ㅜㅜ더 문제는 전자가 행복해하는 삶과 직업이 있고 후자가 즐거워하는 삶과 직업이 따로 있다는 거..어떻게하죠? 갈피를 못 잡겠어요 ㅜㅜ 다른 엔팁분들도 그러신가요?	1
님들 왜 말모이라는 영화만 있나요? 해리모터는 왜 없나요 ㅠㅠ	1
상대방의 말투나 화법이 거슬릴 때. 사무실의 ISTP 여직원분 말투 하나하나에 굉장히 상처를 받아요.대화를 5분만 해도 제게는 차갑고 무신경하다고 느껴지는 말투에 두세번 상처를 받게 됩니다. 그래서 대화 자체를 피하게 돼요.그런데 또 사람마다 궁합이 다르다 싶은게 그 분 말투가 그냥 시크하다고 생각하고 상처 안받는 분도 있더라구요...제가 소심하고, 겉으론 딱딱해 보여도 상처 잘받는 성격인건 사실 인정하는 편이라 그 ISTP 여직원분이 무조건 잘못했다고 보기도 무리가 있고..아무튼 예를 들면...1. 나(INTJ) : 지금 까지 기다려준거 보니, 나 좋아하는구나?! (농담임, 같은 여자끼리 대화) 동료 여직원(ISTP) : 아뇨. 안좋아 하는데요. 관심없는데요.(무표정) 나(INTJ) : 너무해ㅠㅠ 동료 여직원(ISTP) : 안좋아해서 안좋아한다 말하는데 왜 그러세요~(이때는 웃는표정)2. 나(INTJ) : ㅇㅇ씨, 언제 ㅇㅇㅇ 하는지 아세요?  동료 여직원(ISTP) : 제가 그걸 알리가 없지 않을까요? 제가 왜 그걸 알거라고 생각하시는지 모르겠네요. 3. 나(INTJ) : ㅇㅇ씨, 이번 회식은 왜 하는거죠?  동료 여직원(ISTP) : 회식에 왜하는지 이유가 있나요? 저는 대리님이 왜 궁금한지 모르겠네요. 등등...저는 그 ISTP 분 말투나 대답들이 너무 상처받아서 대화를 피하는 편인데, 그래도 친한 사람도 있는걸 보면 또 다른 사람들은 상처를 안받는 것 같기도 하고... 혹시나 내가 싫어서(왜지? ㅠㅠ 사이 나쁠 일 없는데ㅜㅜ) 나한테만 저렇게 말을하는건지, 아니면 ISTP 들은 악의없이 원래 저런말투인데 저만 상처를 받는건지 궁금합니다. ㅠㅠ또 저는 그 분을 어떻게 대해야 좋을까요?	0
독서평설, 우등생논술, 위즈키즈같은 토론&논술잡지요 이런잡지 정기구독하는게 아이의 비판적 사고력, 논리력 향상에 도움될까요?	1
INF들의 폐쇄성과 완고함? 친구들 중에 INF들이 많은데요, 가끔씩 보면 자기 비하와 자체 평가절하로 스스로의 가치를 깎아내리는 애들이 있어요.예를 들어 전교1등인데 자기가 멍청하다고 말하는 친구나, 의대를 꿈꾸는데(실력도 나쁘지 않아요) 열등감에 빠져서 자기 비하 하는 친구나, 물리학에 대한 지식이 누구보다 깊은데 본인이 쓸데없다고 하는 친구들이요.근데 이 친구들이 특별히 우울증 같아보이지는 않는데 제가 넌 유능하고 가치있다고 아무리 말해도 듣지를 않아요. 모든 저의 설득에 하나씩 변명이 마련되어있어요. 이건 왜 이러는건가요?	1
"몸매와 자기관리는 얼마나 관련이 있을까요? 친구들과 이야기 하던 중 몸매와 자기관리에 대한 이야기가 나왔어요.그 친구는 뚱뚱한 사람을 보면 자기관리 안 하는 사람 같아서 싫다고 하더라고요.다른 때 같았으면 그냥 듣고 넘겼을텐데 이상하게 계속 머리에 맴돌아요.정상체중 보고 오히려 살 좀 빼라고 말하고 과체중이라도 되면 큰일날 것처럼 구는 세상.친구 중 하나는 제법 덩치가 있는데 다른 사람과 다투는 중 상대가 '돼지x 그렇게 뚱뚱하게 살면 좋냐, 자기관리 좀 해라 자기관리 좀' 이라는 소리를 해서 언성을 높였더니 돌아오는 대답은'널 위해 하는 말이야'제가 봤을 땐 조금 통통한 친구(여자)가 있었는데 친구(남자)는 너무 뚱뚱하다며 저보고 얘기 좀 해보라고...(몸매에 대해선 여자가 남자를 보는 것 보다 남자가 여자를 보는 것이 좀 더 엄격한듯해요)요즘은 처음 보는 사람인데도 뚱뚱한 사람 있으면 자기들끼리 소곤소곤 거침없이 비하하는 언동을 하는 게 당연한 것처럼 보여요. 비웃는 건 옵션이고요.'쟤 좀 봐 완전 뚱뚱해.''대박... 저럴 때까지 뭐했냐''저 키에... 100kg은 되겠다''ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ""물론 식단 조절하고 열심히 운동하는 사람은 많아요.힘들어도 걷고 뛰고 줄넘기 하고 이 더운 날에도 헉헉거리는 사람은 있겠죠.저도 그러한 사람들은 인정받아도 된다고 생각해요.하지만 뚱뚱한 사람을 불편해 하는 것을 넘어 혐오까지 하고 있는 세태가 올바르다 할 수 있을까요?게다가 자기관리를 못하는 사람으로 낙인찍고 나아가 성격적 결함이 있다는 듯 대하는 게 옳은 것일까요?저는 이런 것이 좀 부당하게 여겨졌고 혹여나 제가 위선을 떨고 있지는 않나 혼자서 이것 저것 생각하다 글을 올려봐요.감정이나 도덕성을 배제하고 생각을 하려 하는데 계속 머리속에 맴도네요.몸매와 자기관리는 얼마나 관련이 있을까요?'뚱뚱한 것 = 자기관리를 못하는 것' 의 수식이 과연 옳은 것일까요?"	0
이상형 대란 뒷북쳐봅니다 성격용기있는 사람용기를 낼 때와 받아들일 때를 구분하려고 노력하는 사람내가 곤란할 때 나와 같은 편에 서서 싸워주는 사람발뺌 안하는 사람헌신적인 사람충실한 사람자기 일 열심히 하는 사람자기 일에 성실한 사람자기 일 잘 하는 사람노력과 인내의 가치를 아는 사람자기 나름의 확실한 가치관이 있되, 때로는 수정도 할 줄도 아는 사람 (줏대없는거 말고 열린태도)남한테 떠넘기기 전에 스스로 할 수 있는 만큼은 하는 사람정의를 아는 사람지적인 사람스스로를 돌아보려고 자주 시도하는 사람. 태도가 중요.grounded 뭐라하지... 땅에 붙어 있는 사람. 허황된 꿈 안 꾸는 사람. 허황된 태도 싫음책임감 있는 사람강직하되 참고 넘길 줄도 아는 사람자유롭되 스스로를 통제할 줄도 아는 사람소탈하고 꾸밈없는 사람아이같이 순수한 면이 있는 사람앞뒤가 크게 다르지 않은 사람자신이 선하지만은 않다는 걸 잘 알고 있는 사람자기방어보다는 부끄러움을 택하는 사람열등감 같은 감정을 직면하고 잘 다루어 내려고 노력하는 사람전 이런 사람이 너무 사랑스러워요외모신체비율이 예쁘고 얼굴 잘생긴 사람 (솔직)평소에 꾸준히 운동하는 사람. 종목은 상관없음.촌스럽지 않게 입는 사람. (그냥 옷발만 잘받아도 됨 내가 코디하면 되니까ㅋㅋ)섹시한 사람성애에는 섹시함이 필수생활깔끔한 사람. 상위 20~30프로 수준.게으르지 않은 사람.자기가 할 일이다 싶으면 군말없이 하는 사람적절한 소비습관. 상위 20~30프로 수준의 알뜰함과 현실적인 금전감각 (낭비벽도 자린고비도 싫음)귀찮다가 입에 붙은 이성은 매력이 없음...의외로 mbti는 상관없을지도요...	1
엔프피 방구석 크로키 북과책들빨간 팬티나의 생명줄과 같은 이어폰꽃무늬 반바지먹고 안버린 쥬스들	1
대인배와 모두의 운명(국면) 대인배는 랑그적 인간으로서, 모든 이들의 현재 상황을 매듭삼아 지닙니다. 그 매듭은 모든 이들이 현재 지니는 랑그적인 정체들로서 이루어져 있습니다. 대인배의 양편에 각각 감각적임과 직관적임의 세계 구별이 있고 감각적임은 결국에로, 직관적임은 궁극에로 치닫습니다. 양 극단을 비켜 대중의 길에 사는 이들은 자손들을 낳음으로써 목숨(실)을 이어갑니다. 그들의 맞이하는 것은 종국으로서 생로병사를 지나 또다시 자손들의 생로병사가 진행됩니다. 대인배의 한 방향 직관적임에의 길에모든 이들의 자율성이 성취되어 갑니다. 직관적으로 추상적인 노력들을 거쳐서 사람들은 자율을 성취합니다. 대인배의 또다른 방향 감각적임에의 길에 모든 이들이 인정하게 될 필연이 확정되어 갑니다. 궁극의 의미는 소실점으로서 일원론이며 유일신입니다. 결국의 의미는 기록들과 자료들의 정리와 요약으로서 교과서입니다.     인류의 주류 성원들은 숫처녀, 숫총각들입니다. 그들은 항상 존재론적으로 원점에 기준하여 살아갑니다. 그러나 그들 가운데에서 누군가가 초야를 지나는 때에 인류의 주류들을 위한 원점의 구속에서 벗어나 1인이 아닌 2인의 세계에 살아가게 됩니다. 그러함을 가리켜 ‘부부는 일심동체’라고 하는데 실상은 2인이 항상 함께다닌다는 의미입니다. 순전히 1인이지 못하고 2인으로서 생을 살아갑니다. 2인 이상으로서 살아가는 비주류의 이들을 위해서는 따로 교과서가 요청되는데 그것은 분명 세속을 위한 교과서입니다.     대인배는 엄연히 다원론적 세계를 살아가고 있습니다. 그 다원론적인 세계에는 1인됨을 지켜가는 ‘나’들과 자식을 낳고 대물림하는, 떨어지는 이들이 있습니다. 사람은 누구나 세 국면들 사이에서 선택합니다. 세 국면들은 궁극과 결국과 종국입니다.   - 기원후 2016년도 12월 4일 해날에 노파 가없는 최정인선 기록함.	0
500일의 썸머... 보신분? 톰은 그냥 썸머의 좋은 점만 기억하고 싶었을까... 사랑하고 싶은? 운명같은 사람이라고...하지만 현실은 달랐다.톰은 썸머와 정서적인 교감을 하길 원했고썸머라는 여자를 진심으로 더욱 알고 싶어한다는 사실은....그렇게 진심으로 썸머 자체에 대해서 알고싶어 하는 톰이지만반면 '썸머가 사랑하는' 링고스타'는 그리 알고싶어하지 않았다.결론적으로 톰이 지나치게 썸머에 집중을 한 나머지 썸머가 사랑하는 주변 것 들과 교감하지 못했다는 것이톰이 썸머와 헤어지게된 결정적인 계기였다이것을 보고 느낀 교훈은...'사랑은 마주보고 걷는 것이 아니라 나란히 걷는 것'나도 또한 공감은 잘 알아도 교감을 제대로 못하는 것 같다.내 가치관을 토대로 상대방에게 요구를 하거나...내 불만을 토로하고... 요구를 하게되는...교감을 통해서 내가 인정받고 내가 사랑받는다는걸 아는건데...모든게 나만의 틀 안에서 내 기준대로꿈속같은 일들을 혼자 벌이고자 노력했던것 같다.	1
"제가 스스로 동기부여하는 방법 * 저만 그럴수 있음저를 가장 크게 동기부여하는 요소는 바로 멋 입니다무언가를 멋있다고 생각하게 되면 동기가 생깁니다.이 애니메이션 너무 멋잇다.. ->나도 역작을 하나 만들어봐야지, 울고 있는 여자를 3d 애니메이션해야겠다뮤지컬을 보고 -> 세상엔 아직 멋있는게 많아 나도 죽지말고 살아야겠다,이런식으로 동기부여가 됩니다외모에서 오는 멋도 있는데 약간 달라요. 제복을 멋잇게 입은 파일럿을보면 나도 저런 멋을 본받고싶다..?이런 느낌이죠이렇게 발생한 동기는, 저같은 경우 충동적으로 해소하게 되는데요지금까지 저의 모든 굵직굵직한 사건들은 모두 충동적이었습니다예) 통기타를 치는건 그저 그런모습인데, 일렉기타를 무대위에서 솔로로 연주하는 모습은 진짜 멋있어보이고 잘생겨보이고 내가 저 모습이 되고 싶다는 느낌을 받았고(동기부여) 저는 다음날 바로 여기저기 물어보고 솔루션을 찾았습니다. 주위에서 믿을만한 사람에게 ""일렉기타는 치다보면 알아서 된다지만 연주를 잘하기 위해서는 화성학을 배워야한다""는 조언을 듣게 됐고 저는 주말반 화성학 코스에 등록하게 됐죠(충돌의 실현).저는 이같은 방식으로 세상에서 재밌어보이는 많은 것들을 배웠습니다.그러나 아직 진행중인것들은 끈기가 필요하다는게 함정.... 프랑스어라든지,, 중국어라든지,,"	1
"눈치보는 남, 직설적인 여 아내는 ISTP ,글쓴이는 INFP 입니다.어느 일요일,교회에서 예배를 마치고 나오면서 문 앞에 계신 어르신들과 인사를 나누게 되었습니다. 그분들께서는 인사차,""이제 어딜 가냐?""고 물으시기에, ""조만간 부모님 생신이라서 고향에 다녀 올려고 합니다."" 라고 했더니그분들이 또, ""생신 날짜가 언제냐?"" 하고 물어 오십니다.부친은 생신을 음력으로 하시기 때문에 매해마다 날짜를 확인 해 봐야 하는데,제가 미쳐확인을 못했고경황없는 상황에서 2일 정도의 오차를범하고 말았습니다. 문제는 그다음, 아내가 대뜸 날짜 틀렸다며, 그 자리에서 면박을 주기 시작했습니다. 아... ㅠ날짜를 잘못 말한 것은 분명 제가 잘못한 것이지만, 그 상황이길거리에 지나가면서 하던 인사자리였고 그분들은 일면식도 없는 부친의생신 날짜가크게 중요한 정보도 아닌데,굳이 틀렸다는 것을 지적하고 타인 앞에서 부끄러움을 주는 아내의성격이 이해는 가지만 서운하다는 거죠~만약에 반대로 아내가 그런 실수를 했다면 저는 아내가 창피당하지 않게 융통성을 발휘합니다. 한가지 예시를 들었지만 이런 상황이 매일매일 수도 없이 벌어집니다. 어쨌든 상황은 이렇구요. 궁금한 것은,이런 아내와 저의 성격의 차이가 판단 기능인T F의 차이 때문일까요?인식 기능인S N의차이 때문일까요?상대방의 감정이 상할까봐 노심초사하는 저의 성향, 반대로 그릇된 정보를 참지 못하는 아내의 성향만 놓고 보면당연히 판단 기능의 차이겠구나. 라고 생각해 왔는데, 곰곰히 다시 생각해보니, 얼추 비슷한 위치에 놓으면 된다는저의 직관과, 정확한 데이터를 중시하는 아내의 감각의 부딪힘이 아닌가 싶기도 합니다."	0
오랜 연인에게 차인지 3달쯤 된 entp입니다 영화나 드라마 보면 연인에게 차이고 몇날며칠이고 펑펑 울며 감정을 소진하던데, 차인 그날은 좀 울었으나 그 다음날부턴 눈물도 안 나네요.그래서 처음엔 헤어진것이 아무렇지 않은가 했는데, 가슴답답함이라던가 숨이 잘 안 쉬어진다던가등의 스트레스성 반응이 헤어진날부터 지금까지 그대로이고, 게다가 헤어진 연인이 자꾸만 궁금해 바뀌지 않는 카톡 프로필을 찾아보는것 보면 이별이 제게 큰 스트레스인것 맞습니다. (그래도 나이가 들면서 제 몸의 스트레스성 반응을 알아차리는 능력이 확실히 생겼단건 이번 기회로 알게되네요)6년을 만나고 헤어진 연인이라 3달이면 괜찮아지기에 짧은듯 해도 저는 계속 이제는 괜찮아질 때가 된것 아닌가 라는 생각이 듭니다. 그런데도 괜찮아지지 않으니 이런 제 자신이 답답하구요.영화 속 주인공들처럼 눈물로 감정을 펑펑 쏟아야 이 답답함이 털어질까 싶은데 슬픈노래를 찾아 들어도 눈물이 쏟아질정도는 아니네요. 솔직히 이별때문에 펑펑운다고 이 감정들이 후련해질까 싶지만 그래도 펑펑울어라도 보고 싶은 맘이에요.독서할때 가장 잡념이 없어서 독서를 하고 있긴 한데, 이런 순간적인 회피말고 완전히 아무렇지 않아지는건 어떻게 해야 도움이 될지 궁금하네요.	1
사기당했어요ㅜ 오랜만에 와서 좋은글을 올려야는데. . 안좋은일에대한 글을 올리게되네요.속상도하고. .전직장서 알게된 친구와 친한편은 아니지만 드문드문 만난편입니다.몇개월동안 연락없다가 오랜만에 보자기에 봣죠.밥을 왠일로 산다길래(여자라더치하는데 그날따라) 먹고있는데갑자기 직장동료언니를 같이보자더군요 안내곁지만 차한잔마시자니. .그리고한분더오는데 사주잘보고 이제공부하는분이라 자기가부탁하면 무료로봐준답니다.나쁘지않아 만낫는데 사주봐주기는. 커녕 내가 기가약한데 그게 조상이붙어서 그러니 하며 조상관련된 이야길합니다.저도사실헛것(귀신같은?)본 경험이 있어 그래서그런가 싶기도하고. . 현혹되서 조상제사하는곳에 가서 가족과 아픈저를위해(몸이 안좋아요) 절값10만원내고 집에왔는데인터넷보니 사기라고. .  친구가 날 진정 친구로생각했음 저런곳에 데려갈생각을햇을지. . 평상시에는 저를챙겨주지도않으면서 이기적인스탈이거든요. . 무신자라서 카톡으로 못다니겠다니 친구가 날위한거고 그래서 소개한거라고 하네요.마지막으로 날이추워 그곳에 계신분 잠바랑 치마를 빌렸습니다.돌려줄려고 친구보면 절집에가자할거같고 이거도 문제네요. . 안주자니 집에찾아올거같고  (집주소도 적어라고해서 적었습니다)어떻게하면 좋을까요?	0
일욜 인간관계 강의 후기입니다 안녕하세요?작년 요맘때 엠헬에 드나들었던거 같은데...잊고 있다가 카가님으로 부터 강의초대 쪽지를 보고 아~잼겠다.. 하고 신청햇더랩죠생각했던거랑은 약간 느낌이 다르긴했으나만족스러웠습니다다른유형의 사람들을 알게되고그러면서 나를 더 잘 알게되고뭐 그러면 된거죠^^조모임 강의때는 우리조가 여러유형이 섞여있어서 약간 혼란스러웠는데뒷풀이때 우리테이블 식구들을 보고확실히 E와 I차이를 알겠더군요4명이었는데 E 두명만 내내 떠들고 I는 경청은 또 어찌나 잘해주는지 ㅋ9월 막주 일욜에는 페르소나인가 뭔가 강의하신다고 하더라구요사실 제가 ESFP 이지만, 사회생활하면서 변한것도 같고 잘 모르겠었는데확실히 ESFP는 맞는거 같구요 카가님의 말에 의하면 ISFJ 인것도 같다고페르소나 강의할때 꼭 들으라고 하시더군요I와 J의 면을 가지고 있는 esfp인듯?암튼.. 내가 어떤유형이든아..내가 저렇구나.. 맞아 그런거 같아이렇게 나를 알아가면서 나의 모습 그대로를 더욱 사랑하게 되는것 같습니다감사합니다	1
정기적인 모임 추천부탁드립니다. 사람들과 지속적으로 관계하고 소통할수있는 모임을 가져봤으면 좋겠어요.교회같은곳이 좋아보이기는 하는데 저는 신앙심이 없어서요.제가 너무 독불장군으로 살아온거같아 이제는 사회성을 좀 키우고싶더라구요.단체생활을통해 외부세계 그리고 사람들과 소통하고 타인의 감정과 이야기를 공감하고 싶어요.어디 적당한 모임같은곳 없을까요? (저는30대남자입니다.)	0
개인적으로 NT와 NF의 차이 NT는 세상의 많은 부분을 밈Meme으로 해석.인간이 인위적으로 만들어낸 속박이나 틀이라고 생각하는 경향이 강한거같아요.가령 종교는 인민의 아편이라던가, 신을 믿는건 나약한 인간이라던가, 아예 인위적으로 공산주의 국가를 만들거나.NF는 세상의 많은 부분을 아키타입Architype으로 해석.인류사회에 나타난 현상들은 대부분 인간의 본성을 반영한 것이고 필연적으로 그렇게 될 수밖에 없었던 것으로 해석하는 경향이 강한거같아요.그러다보니 자연히 이성과 논리보단 더 깊은영역의 인간 본성에 관심을 갖는듯.가령 저는 아편이 무슨 죄냐, 그걸 피우는 인간이 문제지 라고 생각해요. 종교는 인민의 아편이다 라는 교리를 가진 종교를 만들어낼 정도니까요. 인간의 우상숭배 본능은 정말 강하죠.	0
4유형 분들... 사교성 좋으세요...?사람 대하는 게 제일 힘들어요ㅠㅠㅠ예민함+결핍+수치심 때문인 것 같은데... 낯가림 되게 심하고 뭐라고 말하고 행동할지 모르겠고ㅠㅠㅠ또래일 수록 더 심하고 남자면 얼음!!의외로 나이많은 어른들한테는 그렇게 심한 건 아닌데.. 그렇네요?하하하하하하하.....ㅠㅠㅠㅠㅜㅜㅠㅠ	0
"그림을 그려보았다_2 새벽 다섯시가 다 되어 가네요.저녁 일곱시였나, 그 때 부터 그리기 시작.보람은 있는데, 그림은 그것 밖에는 없는 듯합니다.연속해서 삐에로를 그리고 있는데,담긴 사연은, 그릴 줄 아는 귀여운 게 저거 밖에 없기 떄문입니다.원래 오덕 같은 남자 케릭터 좋아하거든요.막 칼 들고 있고, 총 들고 있고 하는 애들이요.그런데 여자친구 꼬실라고좋아할만한 풍의 그림을 연구하다가저거 그리게 되었어요.그래서 종종 등장 합니다.목이 뻐근하고 적응이 잘 안됩니다.당분간은 잠시 그림은 이제 그만 그리고다시 하던 공부에 좀 집중해볼 생각입니다.그려서 무슨 도움이 될까철학 공부해서 무슨 도움이 될까글을 써서 무슨 도움이 될까동영상 만들어서 무슨 도움이 될까그러다보면 뭐 언제는득 될줄 알고 뭔가 했었나 싶습니다.아무래도 그냥 뭐든 ""잘 하고"" 싶습니다.돈이 되든 안 되든 말이지요.진로 탐색에 관한 강의 들으러 가려고 신청도 해 놓았습니다만하루 하루 하고 싶은거 하면서 잉여스럽게 보내고 있는 요즘어떤 것을 하면서 살아야 후회 안할지고민하는 중입니다."	1
친구관계 고민...조언부탁드려요ㅠ 친구사이 갈등때문에 고민입니다ㅠㅠ혼자서는 해결의 기미가 안보여서 이렇게 글 올립니다.먼저 유형을 말씀드리면 약식검사결과 저는 ENTP이고친구는 ENFP입니다.이 친구는 제가 손에 꼽을 정도로 애정하는 친구중 한명입니다. 편의상 A라고 하겠습니다.저는 A와 단둘이 있으면 편해서 제 생각을 필터링 없이 표출합니다. ( 다른사람과 대화 할 때 생각만 하고 그만 둘 말들 )또 A에게 짖궂은 행동을 하기도 합니다.남자 초등학생이 좋아하는 여학생을 일부러 못살게 구는 심리랄까요..이 부분들 자체는 A도 평소에 별 신경은 안씁니다. 제가 A를 소중하게 여기는 이유가 이런 점이죠.하지만 문제는 여러명과 있을 때 입니다.A와 제가 동시에 알고있는 친구와 같이 만나는 상황이 생깁니다.그런 상황에선 저는 제가 평생을 살아가며 익힌 페르소나로 좋은사람 코스프레를 합니다. 좀 더 둥근사람이 되는거죠.A입장에선 그러한 제 모습이 굉장히 낯설게 느껴지고서운하다고 하더군요. 처음 이 말을 듣고 고칠 필요성을 느꼈는데 도저히 행동이 따라주질 않습니다. A에게 사정을 설명해봤는데 머리로는 납득이 되나 저의 말과 행동이 괴리감이 커서 상황이 반복될수록 못믿겠다고 합니다.A는 서운함이 쌓여 여럿이서 만났을 때 거의 대화에서 빠져 있더라고요. 저는 같이 놀고싶은 마음에 A를 대화에 끼우려 유도하면 A입장에서는 더 기분이 나빠진다고 합니다.그러다 최근 A가 앞으로는 둘이서만 만나자고, 여럿이서 볼 바에 자기빼고 만나라고 하더라고요..그정도로 스트레스였나 봅니다.저의 소중한 친구인 A를 위해서라면 제 성격을 다 오픈할수있는 친한친구 한명잃는다 생각하고 여타사람들 대하듯이 둥글게 대해야할까요?ㅠㅠ저의 문제점이나 이 상황의 해결방안에 대해 조언 부탁드립니다.	1
NF 들에게 둘러싸인 NT 공부하는 곳에서 같이 어울리다 보니 자연스럽게 N형들과 친해지더라구요 ㅎ그래서 단톡을 파서 정보도 공유하고 ㅎㅎㅎ모임도 갖고 스터디도 하고 했는데함께 할수록 재밌는 지점들이 느껴져서 엠헬에 적어 봅니다 ㅋㅋㅋ구성원entj 1 (본인)Infp 2Enfp 2총 5명인데정보공유를 위해 잠들어 있던 카톡을 제가 스타트 끊으면 제가 열심히 나설때 ㅋㅋㅋㅋ반응이 거의 없습니다 ㅎㅎ아 글쿠나 오오 좋네 고마워 요런 반응 ㅋㅋ저도 정보를 좀 받고 끝나죠그리고 저도 제 일하다 다시 카톡을 보면 단톡 (89)ㅋㅋㅋ제가 대화에 끼지 않을때 엄청 신나서 다들 이야기 하고 있더라고요 ㅎㅎ제가 다 읽어보면 ㅋㅋ별 내용 아닌거 같은데 되게 다들 신난ㅋㅋㅋ그런데 대화중에 ㅋㅋㅋ거슬리는 것들 (남 비방, 뒷담, 재능 타령, 사변적인것들) 의견을 물으면 다들 파스스 하고 사라지고 몇번 반복 되니 ㅋㅋㅋㅋ내가 대화서 빠져주는게 낫겠다 생각해 요즘은 걍 관망하고 ㅋㅋㅋ그러네요.아마 분명 그들이 저한테 느끼는 불편함이 있는거 같은뎈ㅋㅋㅋ그럴거면 왜 나를 원했는지 ㅋㅋㅋ의아함 뭐 팩폭용으로 함께 하는거겠지만 ㅋㅋㅋ여튼 재밌는 경험을 하고 있습니닼ㅋㅋ ㅎㅎㅎㅎㅎ ㅎㅎㅎㅎㅎ	1
엔프피 재수들어갑니다.... 물론 재수가 힘든거 압니다!!안다고요!!근데 엠비티아이 연구소 다니는 제 친구가 (그 친구는 인프피 저랑 잘맞음ㅋㅋㅋㅋㅋ)재수하는 거 nf들한테는 그 기질 다 죽이고 하는 거라 더 힘들대...이러는 겁니다!!!전 우찌해야 합니까???ㅠㅠㅠnf 심지어 재수 하고 나면 그거 회복하느라고 6개월은 그냥 놀아야 한답니다.아 내 학점!!! 이런 생각도 들고재수생활 어떻게 해야하나요...TAT	1
좋은 시! 강가에서 - 도종환강물이 우리에게 주는 소리를더 오래듣고 있어야 했다.강물이 흘러 아래로 가는 뜻을다 아는 듯 성급하게 전하러 다니기 전에가르치려 하지 밀았어야 했다.그게 강물의 힘줄이건 멈추지 않는 빛깔이건오히려 물줄기 만날 때마다무엇을 배워야 할 것인가 먼저 생각해야 했다.흘러가며 반짝이는 풀과 꽃들 만날 때마다꽃으로 열매로 올라가려 기를 쓰지 말고 뿌리 쪽으로소리없이 내려가야 했다.어디서 이 실패는 비롯되었는가 골똘해지기 전에조금 고였다 싶으면 서둘러 바다로이끌고 가려고 한 건 잘못이었다.고여 넘쳐 저절로 흐름을 찾아갈 때까지한사리 가득할 때까지 기다리지 못하고무엇을 배워야 할 것인가 먼저 생각해야 했다.저에게는 이 부분이 특히 감동 이에요.	0
계획있는삶 살고싶네요 방학이라고 의미없는일상.. 제가봐도 제가 한심해요 계획짜서 계획있는삶 실천해보려합니다.	0
순도 100% ENTJ를 만났습니다. 순종 ENTJ를 회사에서 교육갔다가 보게 되었는데,겉보기로 대략적인 느낌만 말하자면INTJ처럼 추상적인 언어를 쓰고, INTJ처럼 영리하고, INTJ처럼 즉각 판단하여 자기 주장이 강하고,INTJ처럼 꼭 필요한 감정만 심플하게 꺼내놓는 느낌인데, 다만...INTJ보다 좀 더 깨어있고(활달하다는 뜻),INTJ보다 좀 더 사납고 공격적이고INTJ보다 반응이 즉각적이고, 말과 행동이 빠르고INTJ보다 더 자신감 넘치고 시끄럽고INTJ보다 말과 행동이 더 또렷하니 덜 두루뭉술하고INTJ보다 (훨씬) 덜 어리바리하고INTJ보다 더 무섭고........결국 변종 INTJ를 보는 느낌이었습니다.제가 ENTJ를 보며 느낀 기분이 다른 유형이 (특히 F유형) INTJ를 볼 때 느끼는 기분인가요??	0
Intj가 얼마나 매력적인데 사람들이 말하는 intj의 그 차가움이란 게 ST처럼 세상 때를 타서 차가운 게 아니라, 편파적이지 않고 지극히 객관적이고 깨끗하게 인간의 밑바닥까지 꿰뚫어보게 되어있는 두뇌들이라 회의적이고 냉정하게 보이는 거Intj..정말 양심 깨끗하고 nt특유의 순수함(물질적인 거에 관심 적음)에 지적인 미까지 겸비해서 감정적인 부분만 조금 따라주면 세상 멋쟁이Entp인 나한테 자기 말을 다 알아듣는 뇌를 가졌는데도 어떻게 이렇게 순수하냐고 했었음..ㅋ 음.. 정말 완전한 신뢰가 가능했던 사람..그래서 나도 순수하게 대할 수 있었음개인적으로 NT중에 가장 매력적이라고 생각함예전에 intj랑 사귈때 생각해보면, infp처럼 로맨틱하고 esfj처럼 러비더비하진 못해도, 곡해하지 않고 정확히 나의 밑바닥까지 꿰뚫어보고 이해해주며 남자 여자를 떠나 한 인간으로서 존중해주면서 서포트해줬다는 느낌..(그래도 다시 그런 사람 만난다면 연인 아니고 친구로 지내고 싶음ㅋ 난 Fe가 없는이성한테 쉽게 실망하는 거 같음)사심담아지극히 개인적으로 쓴 글..	1
골고루 분포된 경우 어떻게 해석해야 하나요? 16personalities에서 몇년째 INFP 결과가 나오다가MBTI test로 해보니 INTP가 나왔습니다.16per.에서 다시 검사하니 결과는 INFP.이상해서 그래프를 보니 오히려 T와 F보다는 다른 영역들이 모호하게 분포되어있네요이런 경우에는 어떤 유형의 성격이다라고 단정짓기 어려울 것 같은데, 골고루 분포되어 있을땐 어떻게 해석해야하나요?특징없는 무난한 성격??엠린이에게 조언 부탁드려요~	0
까치산역은 너무하네요.. 와플이 없~어~요~신림 살 때는 맛있는 와플집이 있었는데...여기는 델리만쥬 뿐이네요.델리만쥬도 좋긴 하지만 빵이 두꺼우면 좀 퍽퍽해서...게다가 가격이 은근히 비싸서...슬프다.....빵을 살 때의 취향은 속에 무언가가 들어있는게 좋네요.단팥빵이라던가? 크림빵이라던가? 우유크림, 딸기크림, 땅콩크림,슈크림, 초콜렛, 기타 등등겉에 무언가가 발라진 빵은 보기에는 좋지만 미학이 없다고 해야 하나?겉으로는 알 수 없지만 한 입 베어무는 순간 입안으로 퍼져나오는 맛은... 볼 수는 없지만 느낄 수 있는 감각의 멋 같아요.게다가 오물오물 씹을 때 맛이 섞이는 조화!물론 이런 생각을 하게 된 건 평소 취향이 속에 무언가가 든 빵종류라는 사실인데그냥 그걸 표현하기 위해 글로 쓰다보니 저렇게 됐네요.아무튼 1000원의 행복은 더 수색해봐야 될 거 같네요.대신 굉장히 큰 도서대여점이 있어서 좋네요. 물론 만화책을 주로 빌리지만 일반소설류도 있는 편이라 굉장히 자주 갈 것 같습니다.게다가 닭강정이 맛있어요.새로운 환경에 적응은 이미 끝났지만 보물찾기는 언제나 재밌네요.날씨가 쌀쌀하니 건강 조심하세요.	1
어쩐지 납득가는 결과 사실 하면서 좀 귀찮았는데...ㅋㅋㅋ결과보며 납득Fi야 말할 것도 없고 Se는 좀 긴가민가하다가 어제 새신발 좋다고 신고 발 까지는 줄도 모르고 죙일 돌아댕긴걸 떠올리며... 납득...(신발 이따위로 만드냐고 한참 궁시렁대다가 신발 개조에 나섰네요~ㅋㅋㅋ)	0
우울할때 볼륨업 기분 별로일때 ㅋㅋ 제가 즐겨 듣는 노래예여좋아하시는 분들 계시면 좋겠네요동영상Lover, Please StayProvided to YouTube by Sony Music Entertainment Lover, Please Stay · Nothing But Thieves Nothing But Thiev..youtu.beLover,please stay-Nothing but thieves원래 락밴드 같은데 보컬 감성이 워후	1
왜이렇게 아이러니가 싫을까.. 오늘 필수교양 수업을 듣는데주제가 왜?라고 묻는 것이었습니다.자료내용은.. 권력있는 사람이 사람들을 왜?라고 물을수 없게끔 억압하고 멍청하게 교육을 시킨다.. 교육을 비판하는 내용이었는데..이 과목이 필수교양인거 자체가 학생들을 억압하는거 아닌가요? 그런데 이런 수업에서 왜?라고 묻는 법을 배우다니.. 황당합니다..듣다가 답답해서 교수님께 왜 이걸 배워야 하는지 여쭤봤습니다..전 왜 이런 이상한거에 화가나죠.. ㅠ드랍하려다가 졸업을 위해 참았어요.. ㅠㅠㅠ	1
가장 매력적으로 느껴지는 애인의 모습은 어떤 모습인가요? 저는 여자친구가 열심히 운동하는 모습이 가장 예쁘다고 생각해요 ㅋㅋ사실 저나 여자친구나 체력이 좋지 않은 편이라 ㅜㅜ최근에 같이 운동을 시작했는데 절 따라주면서 열심히 운동하면서 땀 흘리는 모습이 넘 귀여운것 같아요 ㅋㅋ여러분들은 어떤 모습이 가장 매력적으로 느끼세요?	1
E(외향)과 I(내향)에 대해 알고싶습니다! 1. 낯가리거나 초면에 잘 다가가지 못하는것도 I의 특성중 하나인가요2. I가 E를 오해할때나 E가 I를 오해할 때 대부분 뭐가 있나요. 3. E가 높은 사람은 보통 어떤지 알려주세요.모르는게 너무 많았던건가요..이런	0
"[D&D 성향 분석] Lawful Neutral 질서 중립 Lawful Neutral질서 중립이 성향의 사람들은 규제가 매우 중요하다고 생각하며, 선과 악 사이에서 중립을 지킨다. 그 이유는 법률과 질서가 바로 온 우주와 세상의근본 조화의 유일한 희망이라고보기 때문이다. 모든 것들에게 예측가능성과 규제를 실현하려는 확고한 목적 앞에서, 선이나 악은하찮은 것일 뿐이다.이 성향의 관점으로 볼 때, 모든존재에 목적과 의미를 부여하는 것은 바로 법률과 질서라는 것이다.편제화와 엄격한 정의(definition)가없는 우주는 무의미할 것이다. 그러므로 질서와 의미를 가져다주는 한, 어떤 법률의 선악 여부는중요하지 않은 것이다.(1) 질서 중립의 존재들은 강력하고 잘 조직된 정부를 믿는다.그것이 전제군주정인지 온화한 민주주의인지는 상관없다. 조직과 편제화의 이득은 그 행위로 인해 제기되는도덕적 의문들보다 훨씬 중요한 것이다. 질서 중립의 존재들은 정의롭든 그렇지 않든 상관없이 법률을고수할 것이다.만일 대다수의 사람들이정부의정책에 동의하지 않는다고 해도, 그들은 반드시 합법적인 수단으로 그 정책을 바꿔야 한다.그 목적에 상관없이 반란은 범죄다. 일상적인 생활에서, 질서 중립의 사람들은 자기가 살고 있는 지역의 법률에 따를 것이며, 그들 자신만의 명예감각 또한 유지할 것이다.(2) 그들은 자신들의 지도자들과 동료들 모두에게 정중하다.그들의 아랫사람들은 그 사회 안에서 적당하다고 여겨지는 대우를 받을 것이다. 이 사람들은 서면 계약이나 구두 합의를지킬 것이다. 그들은약속을 어길 합법적인 방법이 있지 않는 한, 했던 말이나 계약을 어기지 않을 것이다. 질서 중립의 존재들은 법률의내용에는 관심이 많으나, 그 정신에는 별로 관심을 기울이지 않는다. 이 사람들은 또한삶 속에서의 포지션을 존중한다. 그들은 주어진 포지션 안에서 그들이 해야 하는 일을 수행할 것이다.(3)질서 중립의 존재들은 일반적으로 법률과 질서를최고로 중요하게 생각하며, 거의 모든 상황 속에서 단체의 안녕을 개인보다 중시한다.이러한 사람들은 완전한 질서와 조화의 우주 구조 안에서 선과 악은 하찮고 중요하지 않은 것이라고 생각한다. 그리고그것은 바로 사회 생존의 유일한 희망인 것이다.질서와 의미를 부여하는 한 법률의 선악 여부는 중요하지 않다. 그러므로, 개인적인 만족이나 욕구, 욕망은 우주의 궁극적 질서를 훼방하지 않는 한에서만괜찮은 것이다. 다른 모든 고려사항은중요하지 않다. 질서 중립의 존재에게 질서 없는 생명은무의미한 것이다. 그러므로 생명과 조화 사이의 갈림길에서 생명은 희생 가능한 것이다.(4) 질서 중립의사람은 약속을 하면 지킬 것이고, 절대로 거짓말을 하지 않을 것이다. 그는 필요하다고 생각하면 비무장 상태의 적을 공격할 수도 있다. 그는결코 무고한 사람을 괴롭히지 않을 것이다. 그는 정보를 빼내기 위해서라면 몰라도, 쾌락을 얻기 위해서는 결코 고문을 사용하지 않을 것이다. 그는 결코 쾌락을 위한 살생은 하지 않을 것이고, 스스로나남을 지키기 위해서만 살생할 것이다. 질서 중립의 사람은 만일 불법이 아니라면 독약을 쓸 수도 있다. 그는 상부의 권위에 잘 따르며, 조직에 충성하며, 언제나 법률을 따를 것이다. 그는 절대로 가족이나 동지, 친구를 배신하지않을 것이다. 질서 중립 성향의 사람들은 자기규율과 명예관념을 존중한다.(5) 다음은질서 중립 성향의 사람들을 묘사하는 데 사용될 수 있는 형용사들이다:믿을 수 있는, 책임감있는, 진실한, 질서정연한, 충성스러운, 권위를 존중하는, 일정한, 조직화된, 강직한, 단정한, 꼼꼼한, 정확한.영화나 문학에서 잘 알려진질서중립 성향의 캐릭터: 저지 드레드 (만화책), 퍼시 위즐리 (해리포터), 코넬리우스 퍼지 (해리포터), 007 제임스 본드( *역자 추가)다른 게임 시스템에서의 등가적인 성향: Road of Chivalry (Vampire), Law (Warhammer), Just and Honorable (Alternity). 질서 중립 성향의 십계명질서 중립 성향의 십계명은 다음과 같을 것이다: 1. ﻿거짓말하지 말라. 2. 무고한 자를 살해하지 말라.3. 살인하지 말라. 4. 만일 법률과 질서를 증진할 수 있다면 가난한 자들을 도우라.5. 합법적인 권위를 존중하라.6. 법률을 지키라.7. 남을 배신하지 말라.8. 범죄자들을 돕지 말라.9. 모든 맹세를 지키라. 10. 사회에서의 무제한의 질서를 장려하라. 질서 중립 성향의 악들이와 같이,질서 중립 성향의 종교는 다음의 것들을 악이라 규정할 것이다. 다음의 목록은 처음에는 경미한 것에서부터 뒤로 갈수록 엄중해지는 순서다.  1.당국에 범죄를 신고하지 않는 것2. 동료를 함부로 대하는 것3. 법률보다 개인의 욕구를 더 우선시하는 것4. 동료나 동맹에게 한 약속을 어기는 것5. 도움이 필요한 동맹을 돕지 않는 것6. 중요한 법률을 어기는 것7. 도움이 필요한 상급자를 돕지 않는 것8. 상급자를 함부로 대하는 것9. 상급자에게 한 약속을 어기는 것10. 신성한 맹세나 서면 계약을 어기는 것. 혼돈과 무질서의 세력을 돕는 것질서 중립 성향의 모험가(중략)이 성향의 모험가들에게 명예로운 행동:비무장한 적에게 무기를 집어드는 것을 허락하는 것적에게 선제공격 기회를 주는 것적에게 전사자/부상자 수습을 허락하는 것더 강한 적을 무찌르는 것파티의 선을 위해 의학적 치료를 거부하는 것정부당국에 불법적이고 부도덕한 행위를 고발하는 것(죽이지 않고) 포로를 받아들이는 것이 성향의 모험가들에게 불명예스러운 행동: (무죄 여부에 관계없이) 범죄로 기소되는 것포로로 잡히는 것유죄를 선고받는 것더 약한 상대에게 패하는 것﻿더러운 싸움 전세가 불리한 싸움에서 도망치는 것더 강한 상대와의 싸움에서 도망치는 것동등한 상대와의 싸움에서 도망치는 것 숙식을 제공해준 주인을 죽이는 것 성급하거나 부적절한 사회적 행동공정한 시합/도전을 거절하는 것 스스로의 위험을 무릅쓰고 타인의 생명을 구하는 것항복타인을 위해 화살이나 공격을 대신 맞아주는 것질서 선이 본 다른 성향들(중략)질서 선명예로우나 이상주의적인중도 선믿을 수 없고 이상주의적인혼돈 선불명예스럽고 이상주의적인질서 중립﻿﻿명예롭고 현실적인절대 중립﻿현실적이나 믿을 수 없는﻿﻿혼돈 중립﻿﻿현실적이나 불명예스러운질서 악명예로우나 자아중심적인중도 악믿을 수 없고 자아중심적인﻿﻿혼돈 악﻿﻿불명예스럽고 자아중심적인(중략)질서 중립 성향의 철학질서 중립은 법률과 질서가 그 자체만으로도 바람직한 목적이라는 철학이다. 이는 평등적 집단주의다. 이 철학은 모든 존재들은 강력한 사회적 질서의 틀 안에서 합리적인 사익을 추구하는 것이 가장 좋은 방법이라고 주장한다. 국가나 사회질서를 사적인 욕망보다 우선시함으로써, 각각의 존재는 집단 전체의 이익을 증진시킬 수 있다. 질서 중립은 또한 윤리적 평등주의와 자연법 철학과 연관되기도 한다. 이타주의와 자아중심주의의 철학적 ""평균""으로서, 평등주의는 자아를 확장할 때타인에 끼치는 해를 최소화해야 하며, 타인을 도와줄 때도 자신에게 받는 피해가 최소화되어야 한다고 주장한다.﻿질서 중립 성향의 철학자들은 일반적으로 다중 우주(multiverse) 에는 형이상학적 질서가 존재한다고 주장한다. 그러므로 그들은 강한 정도의 결정주의, 예정설, 운명주의, 그리고/또는 숙명론을 지지할가능성이 있다.그들은숙명이나 운명을 믿을 수도 있으며, 도덕적 객관주의자들이다. 가치들은 외부 세계에 독립적으로 존재하는 것이며그것에 대한 우리의 인지 여부와는 별개의 것이다. 그래서 그러한 가치들은 발견될 수 있으며 이해될 수 있다는 것이다. 그리고 그러한 가치들이 인류의 판단과 행위의 원리가 되어야만 한다는 것이다. ﻿﻿ 이 성향에게 이상적인 정부는 성문법전이 사회질서를 지탱하고 있는 권위주의 국가다. 그 사회질서가 이타주의를 지지하는지 자아중심주의를 지지하는지는 이 성향의 추종자들의 관심 밖이다. 질서 중립의 존재들은 국가 권력이 사회질서를 유지하는 데 사용되기를 원한다. 사회질서를 유지하기만 한다면,그 어떤 형태의 정의라 할지라도 바람직한 것이다.(1) Gygax, Gary. Advanced Dungeons and Dragons Dungeon Master's Guide. TSR:1979. and Gygax, Gary. Advanced Dungeons and Dragons Player's Handbook. TSR:1978. (2) Cook, David ""Zeb,"" et al. Advanced Dungeons and Dragons, 2nd Edition Player's Handbook. TSR: 1989. (3) Renaud, J.R. ""Making law out of chaos."" Dragon (#163). November 1990: 74-78. (4) Parlagreco, Carl. ""Another View of the Nine-Point Alignment Scheme."" The Dragon (#26). June 1979: 23. http://easydamus.com/lawfulneutral.html의 내용을 번역한 것임"	1
얼마 전 크게 싸웠던 사람인데, 유형 감별 부탁드립니다. 얼마전 이분과 크게싸워 마음에 상처를 입었었는데ㅠㅠ., 갑자기 이 분이 어떤 유형인지 궁금해지네요...1. 위에서 내려온 일은 열심히 한다. 하지만, 주변은 보지않고 주어진 목표를 달성하기 위해 매우 열심히 한다.2. 항상 자기중심적이고, 타인의 입장을 고려하지 못하며, 부탁을 하거나 이야기를 할 때 명령조로 이야기를 한다.3. 사람에 대한 호불호가 심하며, 눈앞에서 편애를 하는게 보일정도로 눈앞에서 사람을 편애한다.4. 자기 잘못을 인정하기는 하나, 타인이 받은 감정적인 상처를 이해하는 능력이 부족하고 그런 부분 때문에 사과를 해도 진심이 담기지 않게된다	0
"컬러 엘 테스트..아시는분 계신가요? 오늘..컬러 엘 테스트 제작자 KooPoon님과 만나고 왔어요!저는 컬러테스트를 2008년에 처음 해봤는데 정말 너무 잘 맞는거예요^^ 그 이후로 지금 16년..8년동안 서비스를 이용하고있었는데 갑자기 서비스가 안된다는 누군가의말에..[ 본인은 올해 2월 28일까지 서비스를 이용했음 ] 들어가보니까 정말!!! 서비스가 막혀있더라구요!!! 그래서 그 다음날 당장 제작자님께 메일을 보내서 이 서비스에 관심을 표했어요^^제 취미가 주변에서 일어나는 모든 일,현상을 사업과 관련짓기라서.. 컬러 엘 테스트를 테스트로만 끝내지 않고 수익을 낼 수 있는 수익모델,사업적인 접근을 조심스레(?) 메일로말씀 드렸더니!!정말 재미있는 생각이라며관심을 표하시면서 현재 운영하고있는 냉면집으로 오면 냉면과 떡갈비를 대접해 주시겠다고 하셔서 오늘.. 구푼님이 운영하시는 냉면집에 다녀왔답니다.[계단에 있는 그림] 구푼 作구푼님께서 운영하시는 냉면집은 2층인데, 올라가는 계단 중간에 있는 그림입니다.절 베웅해주시는중간에이거 무슨 그림이냐고 여쭤봤더니 .. 미술쪽 전공자 답게 본인이 만든것이고, 냉면,소스,떡갈비,무채를 저렇게 그린거라고 하시더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ원래는 그림뒷쪽이 옛날 화장실이엇는데 너무 지저분해서 막고 저 그림으로 미화했다고 하셨어요.그래서그림 뒤쪽 벽 두들겨봤더니 합판에 노크하는소리가 들리더라구용제 뇌에 자극을 주는 스토리가 있는 그림이었어요.물냉면과 떡갈비..맛있는 떡갈비를대접해주셨어요떡갈비도 찍었었는데맛없게 생긴 타르덩어리ㅋㅋㅋㅋㅋ같이 나와서 뺐어요구푼님께서 제게 선물로주신 컬러왕 세트 입니다^-^구성은 엘 모양 나무조각 + 붓세트 + 컬러왕 퍼즐조각 + 목걸이 줄 + 팔렛트지금은 저 세트를 제작하지않아서 몇개 남지 않았다고 하시더라구요그 중 하나를 제게 주셔서감사했어요저희집 고양이들이 관심을 보이는군요 ^-^결국엔 목걸이줄을 끊어버렸습니다.구푼님과 정말 '컬러 엘 테스트'에 관한 많은 이야기들을 나누었답니다.'컬러 엘 테스트'의 탄생(어떻게 만들 생각을 했는지), 기본 토대 , 근본이 된 이론, 모양이 의미하는 바,색깔이론, 각자(구푼쌤,심유)의 컬러왕은 무엇인지, 갑자기 tv에 조영남이 나와서 미술,광고계에 대한 이야기,등 정말 개인적인 이야기와 갑자기 tv에서 나오는것에대한 이야기, 사업에 대한 이야기(서로의 실제경험담)아...그리고 MBTI에 관한 이야기도 했습니다^^ 구푼님의 MBTI 유형은...조금.. 의외였습니다.제가 "" 선생님 제 MBTI유형은 뭔것가타요? "" 했더니 아직 잘모르시겠다고 하셔서 "" ESTJ예요. 곰형 ㅋㅋㅋ"" 했더니 갑자기 사업에관한 이야기가 술술 봇물 터지듯 부드럽게 나왔네요 서로^^제게 미래의 사업 파트너가 될 수도 있겠다는 말씀을하셔서 더욱...제겐(ESTJ) 정말 의미있는 날이었네용^-^혹시..엠헬 식구님들 중에 사업에 관심은 있지만, 자본도 없고 어떻게 해야할지 방법도 모르겟고 막연한 분 있으시면..저랑 교류해요^^ 정말멋진 파트너가 될지도 모르니까요내일부터 연휴네요^^ 엠헬님들 잘 쉬세용전 일요일에 벙개가야겟어요ㅋㅋㅋㅋㅋ"	1
ENTJ + INFP 엔티제 남편과 인프피 아내입니다 ㅎㅎ잘 어울리나요?^^	0
고백, 할까요? 저번에도 몇번 글을 올렸었는데.. 길가다 반한 인티피남을 짝사랑 중이예요.사실 언제부터 좋아했던 건지는 잘 모르겠는데 막 흘끔거리고 그랬거든요제가 티가 너무 낫던 건지 알고 있더라구요...ㅠㅠㅠㅠ한동안 약간 호감? 틈? 같은 걸 보이는가 싶다가 제 쪽에서 반응이 없어서인지 좀 피하려는 것 같아요.그리고 말 한 번 안 한 모르는 사잌ㅋㅋㅋ ㅠ관계 자체가 무섭기도 하고, 좋아하는 게 맞나 긴가민가하기도 하고,그냥 제가 뭔가 처음을 시작하기가 무서운 것 같아요.버려지는 걸 극도로 두려워하다보니까, 먼지 지고(좋아하니까요) 시작하는 게 무서운 것 같아요.누굴 좋아해본 게 처음이라 그런 것도 잇구요...복잡복잡합니다ㅠ	0
제가 느끼는 4유형별 (유형으로써의)결정적인 성장 F편.TXT NFJ - 자신이 그리는 이상향에 대해 포기하지도, 과하게 집착하지도 않고 그저 다가가고자 할 수 있을 때NFP - 때때론 스스로의 감정 소용돌이에 매몰되는 듯 하다가도 중요할 때 만큼은 주위를 둘러볼 수 있게 됬을 때SFJ - 조화로움을 깨는 대상에 대해 건설적인 마음가짐을 가질 수 있을 때SFP - 주변 시선에만 민감하다 자기자신을 잃어버리지 않을 수 있을 때P.S 근데 그러고보니 이게 오해의 여지가 약간은 있던거같은 부분이 있어서 좀 첨언을 해보자면유형별 특정 문제를 다른 유형이 꼭 겪지 않는다기보단, 각 유형들의 특성상 흔히 겪을 수 있는 난제라는 의미에 가까우며만약 A문제가 나타나지않는 B유형이 있다면 이 유형은 아마 내면이 평화롭고 공공의 행복에 있어 긍정적인 변수를 가지고 있을 가능성이 높다는 느낌으로 써봤습니다.	1
바다님 벙개 후기~^^ㅎㅎ 흐흐 양꿍 언닌 세번째로 보구바다님은 처음으로 뵀어요ㅎㅎ바다님 실제로 우아하구 부드럽구조심스럽고 교양있어 보인달까용?ㅎㅎ양꿍님은 여전히 몽글몽글하구 포근하구 평소에 애교쟁이인~ㅎㅎ바다님과 양꿍님 두분다 인프피구전 잇팁이라 다 III스럽게얌전히 말 없을때가 많았어요ㅋㅋㅋ카페서 조곤조곤얘기 나눴지용~ㅋㅋㅋ유형 얘기서부터 연애,취미생활 등등 따듯하구 흥미로운시간 보냈던듯 해요ㅋㅋㅋ집들이 좋아하신다는 만큼나중에 바다님이 만드신요리 섭취하러 놀러 갈게용~~!초대 해주십사~~ (굽신굽신)담엔 저녁에 봐서 술도 한잔 해요!ㅋㅋ그럼 사진 투척!ps. 포도쥬스 냠냠♬	0
"[무조건 내가 옳다]라고 주장하는자의 연애. 꼭 읽어보시고 조언 좀 부탁드립니다. 바쁘시겠지만 아래 사진 좀 꼼꼼히 봐주시겠어요?글씨가 지렁이긴 합니다만..^^;*위 사진은 연인 관계의 갈등 흐름도입니다*갈등이 시작되면(둘중 하나의 잘못이 아니라 *생각의 차이에서 오는 갈등*을 말씀드립니다)1.남자는 수십년을 고착시켜 온 자신만의 고집/아집/가치관을 더욱 응집시키고는2. 본인은 절대 옳고. 절대 맞으며, 조금의 잘못도 없다 라고 주장(이것을 증명하기 위해 모든 통화심지어 연인간의 통화, 카톡까지 모든 자료를 보관하고 녹취합니다. 케케묵은 2G폰에 들어있는 녹음 파일까지 십수년째 보관중)3. 이 갈등을 해결하는 방법은 논리적인 설득/긴 토론/정확한 실제 예시와/상황마다 적용할 수 있는 정확한 행동지침서(메뉴얼)을 텍스트화 해줘야 하고 잊어버릴때마다 리마인드 시켜야 하는데.. 상대로써는 굉장히 긴 노력과 에너지와 시간이 필요합니다.*논리적이지 않고 감정적인 여자들의 습성상 사사건건 매 갈등 상황을 이렇게 대처하시기 힘들고, 대부분 이 과정에서 이별을 합니다*4-1,3번의 노력을 남자가 수용한 경우 변화의 노력을 기울이고 정확히 약속을 지키려고 합니다. 하지만 절대 양보할 수 없는 종교.정치등 일부는 어떤 논리나 사랑이라는 감정적 호소를 가져와도 양보하지 않습니다.4-2.수긍은 안하지만 하는 척 하는 경우에는 다음에 같은 갈등이 벌어지면 억울함에 눈물을 보이며 그간 내가 다 져주고 살았다고 주장하며 결국 다시 2번 [내가 모두 옳고 맞다]로 돌아갑니다.5.3번의 노력이 수용이 안된 경우는 2번[내가 모두 옳고 맞다]로 돌아갑니다.이러면서 상대에게 내가 무조건 옳고 맞았다는것을 증거등을 제시하며 확신 시켜 버립니다.의견이 다른것 뿐이기에 애당초 옳고 그름이 있을 수 없는 갈등이었음에도 자신이 옳고 맞다를 계속해서 주장하므로6. 상대는 3번의 노력을 분에 넘치게 했음에도 불구하고 수용하지 않는 남자에 대해 분하고 억울합니다. 이때 논리적 반박은 끝나 버리고 [사랑하면서 어떻게 이렇게 단 한번도 자신의 주장을 굽히지 않는거냐]며 감정적 대응을 합니다. 7. 남자는 여자의 감정적 대응에 갈등의 원인을 상대에게 돌리며 다시 2번[ 결국은 내가 옳고 맞다]로 돌아갑니다.아주 사소한 자신의 의견에 대한 반대 의견이나 태클에도 비난이라고 여기며 즉시 상대를 공격합니다. 연인관계에서는 수긍하는 척 해주기도 하지만, 모르는 남으로부터의 공격을 받은 경우에는 증거등을 치밀하게 준비하여 논리적으로 한치의 오차없이 상대를 무너뜨려 버립니다. 이래서 경찰서 들어간 사람도 여럿 있습니다.즉. 상대의 논리적 설득이 수용이 된 경우를 제외하고는 모든것의 끝은 2번.[모두 내가 옳고 맞다]로 돌아가버리는 것입니다...........어린시절의 이야기를 들으며 원인은 찾았습니다만, 고집을 굽히기도 싫어하고 자신의 가치관에 태클이 걸리는것도 싫어합니다.""공감"" 능력 부족인데도 불구하고 본인은 전혀 아니라고 주장하더라구요.마음을 열고 변화하려는 노력이 없는 사람은 어떤 누가 와서 상담을 해도 1의 변화도 끌어내지 못하는데 딱 지금 그런 포기 직전의 상황입니다.^^;;능력 부족이라 그렇죠 뭐.ㅠㅠ키워드에 ""고집"" '다양성 불인정' ""자신이 모두 옳음""을 고착 시켜 놓고 ""정확한 논리""로만 반박이 되었을때만 변화의 노력을 하는 이런분..변하기는 어렵겠지만 최소한 스스로 자각시킬 노하우가 없을까요?어떤 의견도 좋으니 고견 좀 부탁드립니다^^참고로 남자는 infp, 5w6(3w2성향도 높습니다)입니다."	1
나혼자산다맴버 유형 알고싶어요 ㅋㅋ 요즘 나혼자산다 재밋게보고있어요 특히 프콘 회원님과 광규회원님 제일 재밋고 웃겨요 ㅋㅋㅋ다들 유형 알고싶네요. 아직 mbti잘은 몰라서 ㅋㅋ일단 강타회원님은 10년넘게 팬으로 관찰한 결과는.. intj같았는데 방송에는 한번씩 istj 요래 보여서 깜놀해요  ㅋㅋ프콘회원님은 esfj같기도한데..?일단 추측은 요까지	1
스트레스상태 istp 남한테 민폐 끼치는 거 극도로 싫어하는데,제가 부정적인 상태일 때 다른 사람이랑 교류하면 그 부정적 기운이 옮을까봐 힘들때 연락도 잘안하고 약속도 잘 안잡고 은둔해요만나서 괜찮은척 포커페이스는 또 못하는 성격인지라그러다가 괜찮아지면 다시 양지로 나오고 계속 반복이네요냉탕과 온탕을 오가는게.. 그래서인지 스트레스 상태일 때 친구만나고 수다떨면서 술마시면서 푸는 사람들 신기해요저같음 오히려 기빨리고 지칠것 같은데 말이죠	0
20문답 너모 어렵다... [나 알리기]1.남들과는 다른 당신만의 취미나 특기는 무엇인가요?누워있기, 쓸데없이 디테일한 망상하기2.당신이10대였을 때 어떤 장래희망을 품고 있었나요?없었다 굳이 짜내자면 원룸을 갖고 싶다..?3.지금은 어떤 장래희망을 품고 있나요?현재도 마찬가지로 원룸으로 이사가기4. 2번과3번 질문에 답이 같거나 다르다면 그 이유는 무엇인가요?집이란 내게 편안함과 동시에 심리적으로 불편함과 불안감?을 주는 곳이기에5.당신이 이루고 싶은 장기적인 미래 인생의 비전이나 목표는 무엇인가요?적당히 벌어서 적당히 쓰고 적당히 살다가 죽는 것, 당장 내일 급사한다고 해도 미련은 없을 듯 싶다.6.지금의 당신이 이루고 싶은 단기적인 성과나 목표는 무엇인가요?독립 자취7. 지금의 당신이 이루고자 하는 바를 이루기 위해 어떤 활동을 하고 있나요?구직..?8.몇몇 사람들은 인생의 전환점이라고 할 만한 큰 사건을 경험하곤 합니다.당신에게 인생의 전환점일 될 만한 사건은 어떤 사건이었나요?그 정도의 큰 사건은 아직 경험하지 못하였다.[나의 능력과 소질은?]아래엔 총12개의 지시문이 있으며,각각의 지시문에는 여러 능력이나 소질이 쓰여 있습니다. 가장 자신 있는 역량을 앞에, 가장 자신 없는 역량을 뒤에 적어주세요. ex) 위기대처/정보수집1.위기대처,핵심파악,문제해결,정보수집,분석력분석력/위기대처/핵심파악/문제해결/정보수집2.비교하기,대조하기,조언하기,추천하기,이해하기,평가하기이해하기/평가하기/비교하기/조언하기/추천하기/대조하기3.독립성,자기 주도,결단력,긍정적 사고,전문가의식,자기 확신,성과지향,목표관리,추진력,적응력결단력/추진력/적응력/성과지향/독립성/전문가의식/긍정적 사고/목표관리/자기 확신4.정직성,창의력,의사결정,신속성,가르치기,솔선수범,책임감,공정성,처리하기,혁신주도,융통성신속성/처리하기/공정성/책임감/정직성/융통성/의사결정/솔선수범/창의력/혁신주도/가르치기5.연기하기,유머,인맥 만들기,비전 제시,대면 영향,갈등 해결,통솔력,타인 육성,동기부여갈등 해결/통솔력/유머/비전 제시/타인 육성/동기부여/연기하기/인맥 만들기6.권한 위임,업무 조정,손익 관리,계산하기손익 관리/계산하기/업무 조정/권한 위임7.이해심,의사소통,친밀성,관계 구축,발표력,자기절제,스트레스 해결,판매하기,협상하기,설득력설득력/협상하기/판매하기/이해심/의사소통/친밀성/발표력/관계 구축/자기절제/스트레스 해결8.점검하기,정밀작업,손재주,연주하기,색칠하기,그림 그리기손재주/정밀작업/점검하기/색칠하기/연주하기/그림 그리기9.고치기,질문하기,집중력,주의력,운영하기,마무리하기,개척하기,도전하기,연구하기고치기/질문하기/연구하기/집중력/개척하기/도전하기/주의력/운영하기/마무리하기10.도와주기,공유하기,헌신,경청,협력,문서작성,통제하기,전략적 사고,체계화하기경청/협력/공유하기/체계화하기/문서작성/도와주기/통제하기/전략적 사고/헌신11.꼼꼼함,만들기,거시적 안목,시각화하기,성실성,시작하기,감수성,민감성,글쓰기민감성/만들기/거시적 안목/시작하기/성실성/꼼꼼함/시각화하기/글쓰기/감수성12.철저함,시간 관리,계획 세우기,청소하기,정리정돈,삶의 균형,체력 관리삶의 균형/철저함/계획 세우기/체력 관리/시간 관리/청소하기/정리정돈	0
재미로 한자 이름 운세 보세요. 중국쪽 웹써핑 하다 찾은거라번역은 각자 알아서 하셔야 해요.크롬으로 번역해 보셔도 대충 이해는 되실듯..http://v.8s8s.com/xingmingceshi_2.php?pf_xing양력 생일로 무료운세도 보시구요.http://v.8s8s.com/	0
감각이라는 건 좀 저평가 받고 있다는 느낌이 드네요 ㅠㅠ 흑 뭐랄까요 감각은 다른 기능들처럼 말로만은 설명하기 힘든 기능인데 매우 쉽게 설명되어있다보니 기껏해야 현실감각, 냄새맡고 맛보고 딱 그정도.. 직관형이 무한한 생각의 타래를 거치며 연상하고 상상하는 동안 바보처럼 눈앞의 물건만 요리조리 살피는 듯한 ㅜㅜ그런 이미지네요 ㅜㅜㅎㅎ 늘 외향감각형 하면 승리, 노홍철 같은 이미지인것도 사실은 잘 매치가 안되는 것 같아요ㅠ 전 그사람들이 동류라고 느껴본 적이 없거든요 ㅜㅜ 제가 느낀 감각은 그냥 단순히 먹고 마시고 현실 감각 좋고 부동산, 현금 같은 현실에 빠삭한 메마른 기능이 아닌 진짜 설명하기 어렵지만.. 어떤 장면을 보는 그 순간 그 찰나에 한꺼번에 확 밀려 들어오는 방대한 감각적인 정보들 , 그 정보들을 통한 사실들 외형 그 자체의 조화로움과 미학 그로인한 감탄의 순간들.. 등등그 느낌은 그냥 눈앞의 조각상을 요리저리 살펴보고 측정하는 정도의 묘사로는설명이 되지 않는 기분이거든요 ㅜㅜ 단순히 외형의 아름다움이라고 해서 좀 평가절하되는 것 같아서 ㅎㅎ 속상까진 아닌데 좀 안타깝...? ㅎㅎ 특히나 눈으로 귀로 보고 듣는 어떤 감탄의 순간은 정말 황홀경 그자체이거든요 수많은 연상과 상상과 외형 이면의 깊은 사유만큼 감각적 아름다움 그자체, 그로인한 감탄의 순간또한 정말 흥미로워요. ㅎㅎ 구냥 그렇다구요 ㅎㅎ !	1
ne를 쓴다는 느낌은 무엇인가요? 제목과 같이 ne는 무엇인가요?ne를 쓴다는게 느껴지나요?	0
호화롭고 풍족하며 고가의 분위기는 보라가 연출해 준다 자의식이 높고창의적인 분야에 종사하는품위 있는 사람보라색은 빨간색의 힘과 파란색의 우아함을 합쳐 놓은 색으로, 예전부터 고귀한 색이라 불려 왔다. 보라색은 직관력, 통찰력, 상상력, 자존심, 그리고 관용과 긍정적으로 연관되어 있다. 우아함과 품위, 화려함을 상징하며 신비스럽고 개성 있는 색이다.보라를 좋아하는 사람은 감수성이 풍부하고 미적 센스가 뛰어난 사람이 많고, 정열의 빨강과 고독의 파랑으로 만들어진 탓인지 정서불안, 질투나 우울 등 복잡한 심리 상태도 나타낸다.여성스러움을 표현하고 싶을 때도 보라색은 효과적이다. 특히 옅은 보라는 엘레강스하고 우아한 이미지를 만든다. 보라는 활동력을 상승시키고 치료 효과가 있는 색이며, 자신은 남들과 다르다는 차별성을 줄 수도 있다. 개성이 강한 색이기 때문에 잘못 사용하면 아주 천박하게 보이거나 지나치게 인공적으로 느껴지기 쉬우니 주의가 필요하다. [네이버 지식백과] PURPLE - 호화롭고 풍족하며 고가의 분위기는 보라가 연출해 준다 (일 잘하는 그녀의 컬러 스타일북, 2011. 9. 14., 황금부엉이)	0
어떻게 하는게 좋을까요? 친구 중에 심하게 감정적인 성격을 가진 애가 있어요.좋을 땐 뭐.... 친절하고 잘 웃고 그러죠.근데 한번 기분이 상하면 주위사람에게까지 화살을 돌리더라구요.안하무인이 된달까요. 완전 딴 사람이....;;제 생애 이렇게 감정적인 친구를 본 적이 없는데 어째야 되나요?솔직히 별로 건드리고 싶지 않아요ㅠㅋㅋㅋ본인도 이런 성격을 알긴 알겠죠....??	0
경제성향 한번 궁금해서 올려봅니다^^	1
부모님께서 말하시는걸 어떻게 받아들여야 하나요? 저는 20살 여자입니다. 당연히 부모님과 같이 살고있고, 그래왔습니다.하지만 부모님이 말씀하시는 걸 들어보면 정말 헷갈립니다.부모님말씀으로는, 너무 자식을 평등하게 키웠다고 하시고넌 위계질서도 모르냐고 하시고,똑같은 일이라도 부모님이 그러는건 괜찮지만, 자식이 그러는건 버릇없는짓이다고 말씀하십니다.그러면서 자식이 자기마음을 몰라준다고 하시니까 혼란스럽습니다.무슨얘기를 해도 하나 공감도 못하고,시사얘기부터 일상얘기까지 통하는게 없다고 하시니까 참 답답합니다.오늘 저랑 부모님이랑 같이 아침준비를 하고 있었는데부모님께서 제 밥위에 날치알을 올려주셨습니다.그리고 아침을 먹으려고 하는데 저는 잠시 제 방에 갔다오는 사이부모님께서 그걸 맛있겠다고 한숟가락식 드셨습니다.저는 아직 다 같이 먹자고 하지도 않았는데 왜 제걸 뺏어먹냐고 화를냈습니다.그냥 날치알을 먹고싶으시면 똑같이 부모님 밥위에도 올려드시면 되지않느냐고 말했습니다.그러더니 부모님께서는 부모마음도 모르냐고 하시면서자신꺼 아껴가면서 자식한테 주는게 그게 부모마음이라고 말씀하시면서 화를내셨습니다.그러니까 저는 부모님께서 식사예절말씀하시고 그랬던건 다 어디로갔냐고 말했더니너는 위아래도 없냐고, 그렇게 날치알을 줬으면 감사해야한다면서 화를 내셨습니다.그래서 저는 만약 친구을 대할때나 직장에서 이런 일이 발생했다면 어떻게해야하냐 되물었더니그건 당연히 항의해야하지만 친구와 직장과 부모님이랑 같냐고 하시더라고요.분명히 친구를대할때와 직장에서 생활할때와 부모님 대할때는 달라야한다고 생각합니다.하지만 이럴때는 어떻게 생각해야합니까?분명히 부모님에게 잘해드려야하는건 맞지만,위에서 말씀하시는대로 부모님이 말씀하시는게 맞는건가요?만약 맞다면 제가 생각을 어떻게 고쳐야하고만약 틀리다면 저는 어떻게 생각해고 행동해야 하나요?	1
INFJ남자 와 맞는 여자 유형 알려주세요? 부탁드려요. INFJ 남자와 맞는 여자 유형 알려주세요혹시 여자분중에 INFJ 사겨보신분?알려주시면 좋구요고칠부분이라던지 등등..지금 제가 좋아하는 여성이 ENFP 혹은 ESTP 입니다.알려주세요	0
entp, intp 가장 큰 차이 내인생에빼놓을수없는유형들.가장큰차이,같은ntp인데.entp는근육질intp는말라깽이^.^엔티피는축구나운동좋아하고몸생각엄청함.인티피는독서나공부엄청좋아하고몸을안돌봄맞나요?내가아는entp는다운동광이에요.무언가는하나씩하더라구요	0
보물1호 오늘은 집에 와서 문득 생각이 나서 ,,제 보물 1호!!지금까지 받았던 편지를 싹 다 읽었어요초등학교때부터 받았던편지부터 >_< 지금은 연락이 끊어진 사람들의 편지두 많지만 읽으면서 마음이 따뜻해지고 먼가 찡해지기도하고울컥..(ㅋㅋㅋ)비록 곁에 없어도 그 시절 추억들과 그사람들이 나에게 편지를 썼을 모습이 상상되고 곁에 있는것 같은 느낌이 들었어요마음가짐에 따라 달라보일수 있는게 세상인데..마음의 족쇄에서 헤어나올수있는 방법은 뭘까요 저는 굳어져버린것같아요 의심이 엄청많아지고 타인의 동기가 뭘까 부정적으로 생각하고 어떻게해야 사람들이 날 좋아할까 어떤 모습으로 보여져야하지 이러다가도 아냐 그냥 내가 느끼는대로 내맘대로 하쟈!! 생각하고 어떤게 내 모습일까 생각하고  복잡하네요내가 불안정하니까 사람들에게 공격적으로 된적도 있고 상처도 준것같고 그랬는데..어디에 있던 나랑 인연이 닿았던 사람들이 잘살았으면좋겠네요 ㅎㅎ 아무튼 ! 편지너무좋아요 여러분은 보물 1호가 머에요?-?	0
estp의 단점은 뭘까요? 오랜만에 까페왔는데ESTP의 단점이 뭔지 궁금하네요상처 Naver (드립인거 아시죠?ㅋㅋ) 안받을테니핵직구로 말씀하셔도 괜찮으시니, 개인적인,주관적인거,안좋았던 경험이든 뭐든욕하면서 써주셔돜ㅋㅋㅋ 모두 받아드릴테니말해주실분 구합니다아아으~~~~ ~.~ㅋㅋ	1
넝쿨당 인물비교(3) : 9유형과 1유형 9유형도 독설을 할 수 있다.	1
집중력과 끈기가 부족한 걸 고치고 싶어요 저도 집중력과 끈기가 있었으면 좋겠어요뚜쎼라서 그런 것 같지는 않고요,제가좋은 습관을 가지고 있지 못한 거 같아요.어떤 걸 꾸준히 하려면 도대체 어떻게 해야 할까요??태어나서 뭔가를 성취해낸 적이 없고 어영부영하며 살아왔습니다.매 번 다짐은 잘 하는데 성공률은 0에 수렴하네요.과거 안좋은 습관을 가지고 계셨던 분들 어떻게 해서 더 나은 습관을 가질 수 있게 되었나요??정말 조언이 필요합니다.	1
"친구관계 고민, 조언부탁 드려요 저에게 친한 남자사람친구가 있습니다.(A라고 부름)이런저런 생각도 통하고 허물없이 친하게 지냅니다.그러다가 제가 여자사람친구랑 알게 되었습니다.(B라고 부름)그 친구(B)가 동갑내기라서 저에게 다가와주고 먼저 연락도 주고 종종 만나자고도 이야기 해줬습니다.친해지고 싶다고해서 내심 반가웠는데 어느 날 저에게 그 남자사람친구(A)를 좋아한다고 하더군요.저는 뭐 그렇구나.. 생각했는데, 그 친구(B)가 저에게 저랑 A랑 친한 것 같아 부럽다고 몇 번 이야기를 했었어요.그러다가 A랑 B랑 사귀게 되었습니다.그 이후로는 B가 저에게 연락오는 빈도수가 줄어들고제가 먼저 연락해도 뭔가 어색한 기운이 느껴지면서제가 만나자고 하면 음.. 확실하게 혹은 적극적으로 반응을 안해줍니다.저는 약간 좀 당황스러워요.이럴 때 어떻게 행동을 해야하는건지, 그 친구는 어떤 생각을 하는지 알 수가 없으니까요.그냥 내가 어색해진건지... A랑 친하다는 사실이 혹시 불편한건지... 그냥 연애하느라 바쁜건데 내가 너무 신경을 쓰는건지...그러다가 저랑 친하게 지낸 것이 A랑 가까워지기 위해서 그런 것 같다는 생각까지 미치게됩니다.(왜냐면, 셋이 만나서 놀고 그런 적도 있고, 또 B가 A를 좋아한다고 해서 제가 자리도 마련해주고 그런 적도 있어서..)이런 생각까지 하면 기분이 유쾌하진 않고, 좀 얄미운 맘도 듭니다.그런데 어쩌다가 친구들끼리 다같이 만나면 저에게 막 보고싶었다, 너무 좋다, 더 친해지고 싶다~ 이런 말 하거든요.'아 B가 나를 보고싶었했던 거구나' 싶은 맘에 개인 연락을 취하면 뭔가 거리감이 느껴집니다.""으응~"" ""그래그래 언제 봐야지~"" 그러나 구체적인 이야기는 더 안 나감.. 이런 반응들..이번에도 제가 또 보자고 연락했는데 ‘나중에 다시 연락하자~’ 뭐 이런식으로 대화가 마무리 되서 찜찜합니다.이럴때는 그냥 알아서 B에게 더이상 연락하지 않는 게 좋은 걸까요....?저랑 별로 연락 하고 싶지 않은건가 ..ㅠ_ㅠ 흙흙... 내가 너무 눈치가 없나..ㅠ_ㅠ그렇다고 제가 딱히 A랑 둘이 만나거나 연락을 자주한다거나 그러진 않습니다...ㅠㅠ 언제나 친구들과 같이 만나는데 ㅠㅠ제가 아예 A랑 연락을 끊어야 B가 안심하나요... 도대체 뭘까 뭐야... 왜그러는거야 ..ㅠ_ㅠ걍 내 성격이 원래 좀 이상했던 건가...ㅠㅠ이럴 때 친구들과 어떻게 관계를 맺어야하는지 정말 어렵고 스트레스 받습니다.."	1
여러분들은 독서하실 때 책에 표시를 하시나요? 저는 전혀 안해요...ㅜㅜ 진짜 책을 엄청 금지옥엽 아낍니다 아무 표시도 못하겠어요진짜 아끼는게 어느 정도냐면 한번 읽으면 끝인게 아까워서 안읽고 고이 모셔둘 정도니;; 가끔 꺼내서 맘에 드는 부분만 훑고.그래서 쭉 독서하다가 너무나도 감동적이고 전율적인 문장이 나오면 책갈피를 하거나 사진을 찍거나, 메모를 해요ㅋㅋ 책 읽고나면 갤러리랑 메모장이 뭔가 더 엄청 많아짐... 특히 사진 찍을 때 각도 이런거 엄청 신경써서 한 페이지 찍는데 몇십 분 걸리기도 해욬ㅋㅋㅋㅋ 묘하게 나오는 완벽주의메모랑 사진은 이런 느낌!!책은 가장 최근에 찍은건데서점에서 급하게 찍어서 엉망이네요;; (제 기준)	0
(7/18)홍대에서 영화벙개를! - 픽셀 봐요 영화 벙개합니다~ 함께 영화도 보고 MBTI나 에니어그램등 대화하면서 즐거운시간을~!○장소:홍대 CGV○시간: 7/18 토요일 1차는 카페에서 15시30분 부터 모이기->16:30분 예매한 영화 상영○일정: 1차 카페에서 모이기 (15시30분까지 홍대입구역 9번출구에서 나오자마자 좌회전 후 50미터가량 직진하면 나오는 커피빈에 모일예정 현재 백승훈님이 카페에 대기중 -> 2차 영화(16시30분~18시30분에 끝)->3차 상의해서^^○비용:영화비용 만원 계좌입금 국민 694702 01 206149 예금주: 지승환(지인의경우 현장에서 받을수있어요)○인원: 최대 6명 (우선 현재 5자리 예매해두었습니다)◆현재 남은자리 2자리 - 성비균형을위해 남성1명, 여성1명/ 또는 여성2명 받겟습니다함께하실분은 참가비 입금후 댓글남겨주세요~●카톡계정: jish777-영화정보	0
내향성인지 외향성인지 모르겠어요 mbti 사이트에서 검사해봤을땐 entj가 나오는데 intj분들 글 읽어보면 다 저같고... 음 평소 차분하고 신중한편이라 사소한일도 결정하는데 오래걸리구요 혼자있는거 좋아해요. 취미는 주로 독서나 영화감상 악기연주 자전거타기 ?? 정도에요. 여기까지만 봤을땐 상당히 내향적인 것 같은데 제가 또 발표하는것도 좋아하고 사람들앞에 나서는 것도 좋아해서. 옷도 화려하고 튀는옷 좋아해서 입고나갔을때 사람들의 시선을 즐기는편이에요 ㅋㅋ 사람들 만나는 걸 싫어하진 않지만 굳이 나서서 약속을 잡진 않는 편이에요.(귀차니즘때문에..ㅋㅋㅋ) 그렇지만 막상 사람들 만나고오면 활력이 넘치는 기분이 들어요. 낯가림도 거의 없어서 처음본 사람과도 쉽게 대화하고 친해지는 편이지만 넓은 인맥보다는 적지만 깊은 관계를 더 선호하는 편이구요.. 말수는 많지도 적지도 않고 그냥 머리속에 생각나는대로 말해요. 굳이 대화거리를 고민하면서 찾아내진 않아서 첫만남이나 저에대해 잘 모르는 사람들은 말이 없고 조용한사람으로 생각하더라구요. 근데 또 대화주제만 있으면 쉴새없이 말하는편이거든요. 그래서 대화를 이끌어가기보단 보통 대화하고있는 중간에 껴요 ㅋㅋ 주변사람마다 저에대한 말이 다르다보니 외향성인지 내향성인지 더 헷갈려요ㅠ 책에서는 사람은 누구나 어느 한쪽유형으로 조금이나마 편향성이 있기 마련이라고 하는데 도저히 유형을 찾을 수가 없어서 고민하다가 엠헬 전문가분들의 생각이 궁금해서 이렇게 올려요 !	1
제가 무슨 유형으로 보이시나요? 정모 벙개 나가서'잇팁으로 안보여요 잇팁 아니신거같아요'라는 이야기를 4~5번 들은거같다으앙 정체성을 부정당했어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저를 직접 본적 있으신분들은제가 어떤 유형으로 보이셨었나요?문뜩 궁금해집니다	0
제가 지식이 부족해서 그렇겠지만, MBTI 혹시 좀.... 지나친 단순화라고 생각 안 하시나요? 저는 INTP인데요,제가 지나친 단순화라고 느끼는 부분을 I vs E 만 예를 들어 설명해보자면,여기서 I는 에너지의 방향이 외적보다는 내적이란 것으로 알고 있습니다.그런데, 이건 방향의 차원을 1차원으로 가정했을 때 얘기인듯합니다. (물론, 1차원 내에서의 디그리는 인정하니, 흑백논리라고 하진 않겠습니다.)그런데 저는, 제 에너지의 방향이 실은 다양한 층이 있고, 어떤 층은 내적, 다른 층은 외적, 이라고 느낍니다. 그래서 실은 문제 풀 때 뭐라고 답을 해야할지, 너무 어려워요. 바로 편하게 떠오르는 답을 선택하는 게 맞다고 하는데, 문제 읽기 시작할 때, 연필 들 때, 고를 때, 계속 바뀝니다.물론, 에너지의 방향을 다차원으로 가정을 하더라도 각 차원에서의 값을 더해 평균을 내면 되지 않냐, 라고 말씀하시는 분이 있을 텐데, 이 경우 평균은 그냥 평균이 아니라 가중평균을 써야 할 듯합니다. 그런데, 각 차원에 어떤 가중값이 적절한지는 자의적이지 않기가 정말 어려울 듯 합니다.물론, 제가 잘 몰라서 이런 의문이 생겼을 것이라고 저는 약 73프로의 디그리고 믿습니다.	0
타이타닉에서 잭의 유형과 에니어는 뭘까요? 와우	1
부산사시는분! 내일 오전오후에 혼자 돌아댕겨야할거같은데관광지(벽화마을 맛집 카페 시장 바닷가)같은거 말고 뭔가 흥미로운 장소가 있을까용??ㅋㅋㅋㅋㅋ	1
"결핍과 은총 예전에 잠깐 다닌 회사에서 상사의 질문에 친오빠랑 자취한다고 했다가 부모님은 어디에 사시냐고 묻더군요.저는 순간 당황하여 부모님은 일산에 산다고 거짓말을 했어요. 그런데 하필 그 상사가 일산 토박이어서 꼬치꼬치 캐묻는데 곤란해 죽는 줄 알았었네요.제 부모님은 제가 고등학교를 졸업을 하면서 이혼을 하셨어요. 지금은 엄마와 오빠랑 살고 있고, 아빠는 일산에 살고 계신다고는 들었는데 정확히 어디인지 방문해본 적은 한 번도 없네요 ㅎ 이건 아빠가 개인적으로 오픈하고 싶어하지 않으셔서 저도 묻지 않았고요.사회생활을 하다보니 제 삶에 장벽이나 열등감이 되지 않을거라고 생각했던 부모님의 이혼이 현실적으로 다가올 때가 있어요. 공기업의 작은 알바자리 이력서를 쓰려고 해도 키, 체중, 시력도 모자라 부모님 생존여부, 동거여부까지 묻더군요. 혹시나 부모님의 이혼이 서류전형에서 탈락요건이라도 될까봐 “부:동거여부:(O)”라고 기입한 적도 있어요. 조금씩 거짓말을 하면서 살아가요.비교를 한다면 끝이 없겠고, 엄밀히따지고자한다면, 저는 제 나름의 풍요로움과 제 나름의 결핍으로 살아가요. 때때로 제가 가진 결핍이 너무 커보이기도 하고, 이렇게 살 수 있는 풍요로움에 감사하기도 해요. 그래도 가끔은 제 나름의 결핍이 거슬려요. 자신 없어지고요. 제가 겪는 결핍을 겪지 않는 누군가를 바라보면 부러워요.모든 것이 풍족하고 여유로운 삶은 과연 운이 좋은 삶일까요?우리 삶의 객관적인 불균형은 그저 운이 좋았거나 운이 나빴다는 것으로 설명할 수 있는 걸까요?얼마전에 인터뷰를 하나 봤어요. 미국 전 대통령 오바마가 최근 넷플릭스의 토크쇼 게스트로 나왔더군요. 사회자가 질문해요. 어린 시절부터 부모님의 이혼으로 아버지와 떨어져 지냈는데, 아버지로 받은 영향은 무엇인지요. 그는 대답해요.“아버지가 제게 준 한 가지는 분명합니다. 아버지의 부재라는 결핍이 제 딸들에게 좋은 아버지가 되고 싶다는 간절함을 주었어요.”사람은 삶에 시련을 겪거나 결핍의 순간이 왔을 때, 자신의 삶을 고뇌하고 주위를 돌아보게 하는 기회를 제공하는 것 같아요. 그리고 그것이 한 사람의 인격체로 성숙해 가는 중요한 걸음이자 거름이지 않나 싶네요. 도리어 너무나도 풍요로워 스스로를 성숙시킬 수 없는 온실속의 화초란 말도 있잖아요.현대사회는 화려한 조명 아래의 밝은 밤을 얻었지만 밤하늘의 아름다운 별들을 잃어버렸다던 친구의 말이 문득 떠올라요. 어떤 것도 절대적이거나 일방향만 있진 않을거예요. 더욱이나 인간의 삶은요.좋아하는 구절 공유해요~""부자는 언제나 그를 부자로 만들어준 기관에게 영합하게 마련이다. 단언하는 바이지만, 돈이 많으면 많을수록 덕은 적다. 왜냐하면 돈이 사람과 그의 목적물 사이에 끼여들어 그를 위해 그것들을 획득해 주기 때문이다. 그리고 돈을 가지게 된 것도 무슨 큰 덕이 있어서가 아니기 때문이다. 돈이 없었더라면 그가 그 대답을 찾기 위해 고심해야 할 많은 문제들을 돈은 유보시켜버린다.돈이 있기 때문에 발생하는 유일한 새로운 문제는, 그 돈을 어떻게 쓸 것인가 하는 어려우면서도 부질없는 문제뿐이다. 이리하여 부자의 도덕적 기반이 발밑부터 송두리째 흔들리게 된다. 이른바 '수단'이란 것이 늘어갈수록 삶의 기회들은 줄어든다.”헨리데이비드 소로우, <시민의 불복종> 중"	1
ntp들 이 우리나라 사회에서는 상대적으로 사회속에서 여러이유로 학대를 많이 당하거나그래서 자학 하거나 자기성찰을 남보다 과도하게 하려는게 조금 강한것 같아요??.. 캐나다나 독일 일본 미국 이 ntp 가 많다고 했나? 아무튼 그런곳에서 살았다면 본인이 본인스스로 못난 성격이라고 말할만큼이 됐는지 모르겠내요 ntp 분들중에 자기의 성격이 나쁘다 계속 고쳐야 한다고 생각하시는분??...	1
앰그램 다시해봤는데... 7천8백만...진짜 전 대한민국에 맞는 사람이 없나봅니다...	0
infj가 싸우고 난 뒤 어떤글을 읽고 공감되는 댓글이 있어서,혹시 다른분들은 어떤지 궁금해서 글을 올려요!뭐 유형에 관계없이싫어하는 사람 소식 궁금한 정도는누구나 그럴수 있다고는 생각하는데요.저는 아니다 싶은 사람은 딱 멀어지는데,이상하게 자꾸 신경쓰이고 안타까워요ㅠㅠ싫어는 하는데 뒤에서 은근히 챙겨주게 되구요ㅎㅎ예를 들어 연 끊은 그 사람 생일이면아는 사람들한테 말하고,나는 안챙겨도 너희가 그 사람좀 챙겨줘라고 하는 식으로ㅠ근데 저는 딱 당사자 앞에선 냉랭합니다ㅎㅎ난 왜이렇게 오지랖이 넓지,소심하다 생각했네요;;	0
애도만으로도 부족한 이번 사건이, 사람들 간의 또다른 대립으로 번지는 것 같아 너무나도 안타깝습니다... 일상에서의 바쁜 생활로 인해 꽤 오랫동안 게시글들만 읽어오다가, 오랜만에 마음을 굳혀 게시글을 직접 작성해봅니다저는 이번 사건 때 희생된 여대생이 너무나도 가엾습니다. 그리고 그 여대생의 가족 및 친척들, 그리고 지인들에 대해서도 안타까운 마음이 듭니다. 그래서 저는 그 여대생의 희생을 진심으로 애도하며 추모합니다. 그리고 그 여대생을 살해한 남성이 매우 엄중한 처벌을 받길 원합니다. 이 부분 이외의 사항들은 그리 복잡하게 생각하고 싶지 않습니다. 특히, 이번 사건의 가해자인 남성이 여대생을 살해한 이유는 정말로 궁금하지 않습니다. 이번 사건이 발생한 근본적인 원인을 '섣부르게 추측하고 싶지 않은' 겁니다...하지만, 우리 사회는 이번 사건을 중심으로 다양한 추측이 엇갈리며 서로의 다른 생각을 매몰차게 헐뜯고 있습니다. 처음엔 그 희생된 여대생을 애도하고 추모하는 분위기로 시작하였으나, 시간이 흐를수록 자신과 추측이 다른 사람들을 비난하는 분위기만 고조되고 있는 것 같습니다...이러한 분위기를 하늘에서 지켜보고 있는 그 여대생은, 아마도 자신의 가슴을 치며 하염없이 눈물만 흘리고 있지 않을까 생각해봅니다. 세상을 떠난 후에도 눈물이 멈추지 않는 그 여대생의 가여운 모습을 떠올리니, 저의 가슴도 함께 미어지는 듯한 느낌이 듭니다. 저는 이 부분이 너무나도 너무나도 너무나도 안타깝습니다......저는 이번 사건을 둘러싼 채 서로 대립 중인 사람들에게 가까이 가고 싶지 않습니다. 그냥 저 혼자 이번 사건 때 희생된 그 여대생을 애도하고 추모할 것입니다...삼가 고인의 명복을 빕니다......	1
마인드캎헤ㅋㅋ 유연하고 매력적인 분위기메이커로 했어요ㅋㅋ엔픞 같나yo?ㅋㅋ	1
연예인 하석진 유형 뭘까용..? 문제적남자에 나오는 하석진 유형 뭐라고 생각하시나요?	0
포스텔러 두루미 귀인에 대한 것 저의 귀인에 대한 글입니당 저는 배우자에게 엄청난 조력을 받나봐요ㅎ.... (갑자기 슬퍼지는..만날수나잇니..)(이건 포스텔러라는 어플에서 )백년해로에 문제없는 여성이라네요훔😆 제가 그토록 만나고싶어하는 미래의 배우자는 엄청난 초인..??!! (이건 백점이라는 어플에서)요렇게 이상형에 대한 사주도 있답니당(이건 포스텔러 어플)재미로 보기에 딱인듯해요 ㅎㅎ	0
오늘 제 생일이었어요^~^@@ 생각해 보니 오늘이 제 생일이었어요.한참 글쓰던 거 정리하고, 미역국 끓이고티비 보고 있으려니남편이 딸기 케이크를 사 온 거에요.아! 오늘이었지? 내일이 아니고!!후훗. 초가 큰거 네개에, 작은거 다섯개를 꽂으니참 나이도 많이 먹었구나.내 나이엔 뭘 생각하며 살아야 하지?새삼 허탈허네요.그래도 우리 가족은 어찌 어찌 잘 항해해 나아가고 있는것 같네요.여러분도 즐겁고 멋진 저녁 보내세요^-^@☞☜@ 지금 힘든것은 앞으로 나아가고 있기 때문이고, 도망치고 싶은것은 지금 현실과 싸우고 있기 때문이고, 불행한 것은 행복해지기 위해 노력하기 때문이다.희망이 도망치더라도 용기를 놓쳐서는 안된다. 희망은 때때로 우리를 속이지만, 용기는 힘의 입김이기 때문이다-부데루붸그	1
KFC에서 드디어 일이 터졌다!! KFC가 일을 저질러 버렸다.인류는 항상 '과유불급'과 '다다익선' 의 대립하의 전쟁을 벌여왔다. 그러나 아리스토텔레스와 공자이래로 '중용론'의 대두로 말미암아 '과유불급'파벌은 언제나 승리를 거두어 왔다. 그 증거로 고 칼로리의 극단적 선두주자인 페스트푸드점 조차도 '채소'와 '빵'의 존재로 칼로리의 균형을 추구했다. 그러나 근래에 들어 이러한 '과유불급'이데올로기의 전승구도는 새로운 국면을 맞이하는 것으로 보인다. 나는 그 첫 가능성을 맥도날드의 '더블쿼터파운더치즈버거'의 거대한 페티 두 덩어리 에서 발견했다. 하지만 고집스럽게도 맥아저씨는 채소를 포기하지않았다. 일은 멀지 않은 미래에 터졌다. KFC가 일을 저질러 버렸다. 빵은 물론이고 야채를 모두 제거해 버린 것이다. 거기에 기름에 목욕을 한 베이컨과 치즈, 그리고 크림을 더했다. '다다익선'이 하나의 취향으로 존중 받는 시대. 때는 바야흐로 대 칼로리의 시대가 열린 것이었다.	1
최근 수집한 짤들 안녕하세요 짤 수집가 제레미입니다그럼 20,000..	0
esfj 상사와 infp인 나 관계회복 얼마전 말다툼 뒤의 공휴일 내내 마음이 불편하여 사과할 결심을 하고 사과를 하였습니다.어째든 상사이고 저보다 나이가 많으신 인생의 선배이고 경력도 많으시고 사람이 미운게 아니라 제가 싫어하는 행동들을 하고 있기 때문에 그 점이 싫었던 거였지요.여튼 제딴에는 공손히 한다고 ..휴일 잘 보내셨냐고 묻고..그렇다 하시길래저는 잘 못보냈어요.지난번엔 제가 무례했습니다. 마음에 두고 계시지 않았으면 좋겠습니다 라고 말했어요.상사는 일이나 열심히 해..하면서 말을 맺었습니다.그래도 제가 미안해서 변명같지만 제가 좀 애교도 없어서요..하니나도 애교없어..하시다가난 a형이야. 내가 마음에 안담아둘지 안둘지는 그것은 나도 몰라(그러니까 나 뒤끝있거든? 의 의미'앞으로 그런 일이 있을때는 안본다는 식으로 말씀하시더군요.저는 네 라고 하였습니다.그러다가..여튼..하루가 일이 바쁘게 지나가고..상사도 뭔가 휴일동안 생각했는지 모르지만..전보다 입장을 공정하게 하는 쪽으로 변한 것 같고..그러니까 편애가 심했던 것과 한 직원을 지나치게 욕했던 것이 줄었습니다..아마 싫어하던 그 직원의 다른 면을 보았던 것 같아요..저는 되도록이면 사람은 누구나 존중해야 하고 장단점이 있다고 생각하는 입장? 가치관? 신념?같은게 있어서사람을 차별하거나 하는 것을 싫어 하기 때문에 제가 말로 싫다 안해도 평소 행동에서 드러났던 모양인지그런 부분에서 상사가 전보다 조심하고 있다는 것이 느껴졌습니다.그러나 상사도 강하게 보이려고 일부러 더 거칠게 한 것일지도 모른다는 생각이 들었습니다.강해보이는 사람도 내면의 유약함이 있을 것입니다. 강할 것이라고 믿고 하는 생각이나 행동들이나 기대들이오히려 상처를 입을지도 모른다는 생각이 들었습니다.저는 그 분의 상사로서의 권위를 존중해드렸는데 그 성의로 믿을 수 있는 사람이라는 존재가 된 것 같아서 다행이라는 생각이 들었습니다.다행히도..회사에 조금씩 평화가 들어오는 듯 합니다..	0
대한민국의 흔한 ISTJ유형의 책상. 대한민국의 흔한 ISTJ유형의 책상입니다.사무실 책상이후로 처음 찍어서 올리는 사진..이건 덜 정리된거지만, 저렇게 올라간 물건들이많이 쌓여있진 않았습니다. 피아노 위도 피아노악보책 2새권 정도 올려져 있을뿐, ISTJ인 아버지의작은 서재 책상도 먼지한점없이 물건들이 그자리 그대로깔끔합니다, 다른 유형들이 봤을땐 어떤 느낌이 들지는 모르겠지만, 나름 깔끔한 책상이라고 칩니다.......	0
잠들어있던 나의 이타심을 깨웠다. 저는 그래도 이타심이 전혀 없는 인간은 아니었지만,그게 나타나는 사람은 아니었습니다.누군가를 '돕는다'는 것에 아무런 감흥도 못 느끼고 지나가는 사람이었죠.이번주, 지난주... 너무 바쁘고 몸이 아프고 힘든 탓에 F감성이 치고 올라오는 것을 기회로 삼아 그걸 붙잡아버렸습니다.안그랬으면 그냥 별 감흥도 못느끼고 '불쌍하다' 라는 생각만 머리로 하고 지나쳤겠죠.다시 마음으로 느끼는 삶을 끌어올리기 시작했습니다.방금 쓴 일기인데, 엠헬에도 올려봅니다. 스압주의하세요![2014.09.06. 1:1 해외 결연, 아동 후원 시작.]#1 -전제 : 나는 이기적인 인간이다-스스로 잘 알고 있는 사실이다. 나는 내 것을 굉장히 잘 챙긴다. 가계부 쓸 때도 10원 하나 놓치지 않고 적고, 나의 물건을 살 때도 욕심부리지 않고 되도록 가격이 저렴한 것 중에 효율성이 좋은 것들을 구입하며, 길가다가 목이 마르고 뭐가 먹고 싶어도 가게 앞에서 서성이다가 '집에가서 물이나 마셔야지, 돈 아끼자.' 하고 돌아서는 절제력이 강한 인간이다. 그런 나라는 인간에게 '기부' '후원' 이라는 말은 그저 한귀로 듣고 한귀로 흘리는 말일 뿐이었다. 나도 넉넉하지 않은데 누굴 도와줘? 매년 연말정산 목록에 '기부금' 이라는 항목이 떠도 '대체 누가 기부를 하길래 이런 칸이 있어?' 라는 생각이나 하던 하찮은 자기중심주의자일 뿐이었다. 내가 힘들게 고생해서 번 돈은 나를 위해서 써야지가 언제나 먼저인 사람이었다. 연말에 전철역에 가득한 구세군을 보면 외면하기 일쑤였고, 정말 큰맘먹고 만원 혹은 오천원을 1년에 한번쯤 넣긴 했다. '사랑의 리퀘스트'와 같은 프로그램을 어쩌다 보게 되면 훌쩍이긴 했지만, ARS에는 선뜻 손이 가지 않았다. 물론 몇 번 걸어본 적은 있다. 내가 미성년일 때. 아빠한테 미안하지만 아빠 돈으로 내는거에요 하고 몰래 전화한적은 꽤 있었다. 그치만 성인이 된 이후에 그런적이 있었던가. 돈이 많아지면 뭐할거에요? 라고 물어봤을 때, 난 한 번도 기부를 하겠다라는 선택지는 생각조차 해보지 않은 사람이었다. 사회를 위해서, 어려운 사람들을 위해서? 일단 나 사는게 중요한데... 그 수많은 버켓리스트 중에서도 가족이나 친구 이외에 누군가를 '도와주겠다'라는 생각과 마음이 들어간 것은 하나도 없다. 나는 내가 제일 중요하니까.#2 -계기-계기는 어제 지나가다 본 'EBS 글로벌 나눔프로젝트 나눔'이었다. 그런 프로 잘 안본다. 그냥 자기 전에 이 닦으러 나왔다가 TV앞에 잠시 앉았을 뿐인데, 아픈 아프리카 아이들과 그 아이들을 병원에 보내기 위해 고된 일을 하며 하루 일당을 받고 살아가는 할머니의 모습이 보였다. 고작 1800원, 그걸 위해서 그렇게 죽도록 일하고, 영양결핍+먹을게 없어서 배에 기생충이 가득한 아이들을 보면서 많은 생각이 휘몰아치기 시작했다. 병원에 가서 이것저것 진료를 받으니 2000원이 넘어버렸다. 3주안에 갚겠다며 사정사정하고 나오는 할머니의 모습을 보면서, 나에게 2000원의 가치를 생각했다. 아이스크림 1개 가격? 영국에서 치즈버거 1개 1파운드 정도? 후원을 하고 싶다는 생각이 들었다. 꼭 이 아이들이 아니더라도, 지금 이 순간에, 더 좋은 곳에서 태어나지 못해서 고통과 어려움을 겪고 있는 수많은 아이들에게. 예전에 집 전화비용으로 1000원, 2000원씩 내던 미성년자 때와 지금의 나는 다르다. 큰 돈은 아니지만 정기적으로 월급을 받고 있고, 마음을 먹으면 분명히 손을 내밀 수 있는 위치에 있는 것이 분명하니까. 언젠가 어른이 되면, 나도 돈을 벌면 어려운 사람들을 도와줄 수 있겠지? 라는 생각을 했었다. 그런데 어른이 되어서도 난 아무것도 하고 있지 않았다. 그래서 아, 이제 내가 누리는만큼 누군가에게 베풀 수 있는 사람이 되었구나 라는 현실이 느껴졌다.#3 -생각과 실천 사이-그러나 프로그램이 끝나고 나서 나는 졸렸고, 바로 잠이 들었다. 잠들기전에 그런 생각도 했다. '도와주고 싶다는 생각은 했지만, 오늘도 난 도와주지 않았으니까 도와주지 않겠지.' 지금까지 계속 그렇게 해왔고, 도와주겠다는 생각만 하고 언제나 실천에 옮기지는 않았다. 그리고 그 실천에 옮기지 않았다고 해서 나에게 돌아오는 타격은 그 어떤 것도 없었다. 그냥 평화로운 삶이다. 아무것도 변화하지 않는다. 그러니 굳이 실천에 옮기지 않고 또 살아가겠지, 라고 생각을 했다. 하지만 오늘 아침에 난 눈을 떴고, 눈을 뜨자마자 해외 아동 후원단체를 검색하기 시작했다. 모르겠다. 이끌렸다. 그 1800원의 충격이 커서 그런걸까, 모르면 몰랐지 내가 저걸 보고서도 이렇게 있을 수는 없다는 생각이 들었다. 그리고 나는 나를 우선시하는 사람이 맞긴 하지만, 남의 어려움을 보고 도와줄 수 있음에도 불구하고 아무것도 느끼지 못하고 그냥 지나치는 사람은 아니었다. 어릴 때부터 분명 누군가를 도와주고 싶다는 마음이 강했다. 단지 세월이 흐르면서 이기심이 강해졌고, 그런 마음이 사그라들었을 뿐이지. 다시 누군가를 '돕는다'는 마음에 불씨가 일어났다.#4 -고민의 시간-여러 후원단체들을 조사하고 고민해보기 시작했다. 그런데 모든 후원단체에서 1:1 해외결연 정기 후원이 한달에 3만원이었다. 1만원씩을 생각했던 나에게는 약간의 부담감이 얹어졌다. 공제회에서 들고 있는 장기 저축 조차, 나를 위한것임에도 불구하고 3만원씩 밖에 들고 있지 않은 나다. 처음에 9만원씩 들었다가 그 9만원이 아까워서 3만원으로 다시 구좌를 줄였는데, 3만원씩을 늙어서 다시 받는 것도 아니고 그냥 써야한다니. 이번 달부터 이제 월급이 겨우 200이 넘은 나에겐 그렇게 가벼운 부분은 아니었다. 나는 한 번 시작하면 끝까지 할테니까. 여기서부터 고민의 시간이 시작되었다. 3만원, 어떻게 생각하면 아무것도 아닌 돈이지만 어떻게 생각하면 굉장히 큰 돈이다. 나는 누군가를 후원하는 것을, 내가 누리는 무언가를 '포기'하면서 하고 싶지 않다. 내가 젊어서 여행을 가고 싶으면 여행은 가는거고, 후원은 그거랑 독립적인 것이다. 내가 젊어서 공부를 하고 배우고 싶으면 그것도 하는거고, 후원은 아무 상관이 없다. 그러니까 커피 몇 번 마실거 줄여서 후원한다, 뭐 이런건 나한테 별 의미가 없다. 왜냐면 난 내가 커피를 마시고 싶으면 마실거니까 (원래 잘 안마시긴하지만). 무언가를 줄여서 후원을 하는게 아니라, 내가 미래를 위해 저축하는 나의 무언가에서 빼서 후원을 하는 것이기 때문에 조금 더 고민이 되었던 것 같다. 그러나 이미 알고 있었다. 나는 한 번 마음 먹으면 하고야 만다. 여행 가겠다고 마음 먹으면 바로 추진하고, 라섹수술을 하겠다고 마음 먹으면 바로 일주일만에 추진해버리고, 필요한 물건을 사야겠다고 하면 그런 적이 없다가도 바로 추진해버리는 사람이기 때문에. 이 고민의 시간은 나에게 전혀 의미가 없었던 시간이다. 어차피 할거지만, 그래도 고민을 했던 이유는 정말 이 3만원이 나에게 주는 타격이 별로 없을까를 고민해보아야만 했다. 왜냐하면 후원을 시작한 뒤, 절대 후회해서는 안될테니까. 내가 모르는 어린 아이 한 명의 삶을 더 좋게 만들어주는 길인데, 그 가치를 다른 것과 비교해버리면 안될테니까. 그렇게 생각하니 한 번에 두 명도 후원할 수 있겠다는 생각이 들었다. 그렇지만 이 부분은 보류하기로 했다. 일단 한 명의 후원이라도 제대로 하는게 맞다고 생각했으니까.#5 -선택-여러 후원단체들을 조사하고 알아본 결과, 비종교단체인 단체들만 남았고, 그 중에 최종적으로 '플랜코리아'라는 단체를 선택했다. 어느 대륙이든 어떤 성별의 아이든 상관은 없었지만, 처음이기에 나에게 계기를 준 아프리카 대륙을, 그리고 일단 내가 여자니까 여자아이를 선택을 했다. 신청서를 다 작성하고 후원신청을 누르기까지 다시 신중한 1시간이 흘렀다. 1시간동안 지금까지 썼던 가계부 내역과 통장내역을 확인했고, 나의 마음다짐을 다시했다. 나는 내가 힘들고 어려울 때 주변 사람들이 주는 아주 작은 도움으로도 무한한 감사를 느낀다. 그것보다 조금 더, 자라나는 아이들에게 큰 도움을 줄 수 있다면, 그리고 그 아이들과 교류를 할 수 있다면 좋겠다는 마음으로. 내가 만약 저 먼 아프리카 땅에 가난한 집에서 태어났다면, 지금 한국이라는 나라에서 일하면서 돈을 벌고 있는 내가 얼마나 큰 산으로 보일까, 얼마나 고마울까를 생각하면서. 그렇게 태어나지 않은 나니까, 조금이라도 베풀자는 마음으로 후원 시작.#6 -다짐-사실 매달 3만원가지고 무슨 유세냐 하는 생각이 들기도 하지만, 이게 생각만큼 쉬운 일은 아니다. 가족들한텐 말도 못했다. 후원한다그러면 네 앞길이나 신경쓰라고, 그 돈있으면 집에다가 주라는 말을 들을게 뻔하고...정말 나 혼자 생각하고 나 혼자 결정한 것이다. 또한 이쯤에서 해외 아동 말고 국내 아동들이나 도와주라는 사람들도 분명 있을 것이다. 하지만 내게 첫 후원의 계기를 마련해준 것이 해외 아동, 그것도 아주 적은 돈이 없어 고생하는 아이들이었으므로 여기서부터 시작하는 것이 맞다고 생각한다.생각과 실천은 천지 차이다. 특히 원래부터 자기 중심적이었던 나란 인간이 후원을 선택한 것은 어쩌면 충동에 가까울 수도 있고, 어릴 때 남을 돕고 싶어했던 내 모습이 생각남에 그 마음을 지키려한 것일수도 있으며, 같잖지만 노블리스 오블리주를 해야겠다는 의무감이 들었을 수도 있다. 하지만 그 모든 것을 떠나서 이제는 내가 정말 한 아이를 후원하고 돕는다는 사실 하나만 생각하려고 한다. 그리고 27세에 시작한 지금의 이 후원은, 앞으로 내 인생에 있어 더 많은 기부와 후원으로 이어질 것이라고 믿어 의심치 않는다. 나는 내가 어떤 인간인지 아니까. 시작이 힘들지, 시작하고 나서는 힘들지 않다. 시작이 반이라는 말이 확 느껴지는 순간이다. 나는 나라는 사람이 다시 '남'을 생각할 수 있는, 순수한 마음으로 남을 도울 수 있는 사람이 되었다는 사실에 스스로 박수를 친다. 누군가를 '위해'라는 말이 어색했던 내가...남들이 보는 여기다가 굳이 올리는 이유는, 이 마음을 누군가에게 표현을 해야 더 잘 간직할 수 있으리란 생각에서다. 그리고 이 글을 보는 누군가 중에서 나처럼 누군가를 돕는 마음을 잊고 산 사람이 있다면 다시 떠올려보는 것도 좋을 것 같다. 첫 후원을 시작한 아이의 이름도 나이도 나라도 아직 모르지만 추석연휴가 지나면 알게 될 것이다. 일단은 이 아이가 건강하게 성인이 되는 그 날까지, 열심히 해나가야겠다 :)	1
이상한 사람들 제가 가입되어있는 카페가 있는데 그 카페 사람들은 조금 이상해요처음에는 아 말투가 곱고 다들 예쁜 말만하고 그냥 커뮤니티 사람들인데도 잘 챙겨주고 정이 있다이래서 좋았엇는데글마다 지나칠 정도로의 칭찬글에 (이건 제가 기준이 높아서 그런건지도 모르겠네요)그냥 똑같은 걸 봣을때 일상에서 볼 정도의 반응이 아니었어요또 상대가 실수를 한 거 가지고 지나치게 말이 많아요제가 화가 나서이말 하는게 아니라 좀 생소하고 이해가 안돼서 그래요그것도 곱고 부드러운 말투로 공익을 위해서 한다는 식으로카페에 누가 게시판 잘못 골라서 올리거나 '말머리'안단거 가지고도 몇명씩 말하고저같은 경우는 그런걸 그냥 지나갈 수 있도록 습관을 들였어요타 카페 활동해봐도 어이없을 정도로 공지 안읽는 사람 널렸는데전 그런 종류의 가식에 민감하거든요제가 infp잖아요 그래서 안좋은 사람보면 저도 꼭 조언하고 좀 심하다 싶을 정도로 그런 편인데그렇다고 확실하지않은 거 가지고 말을 하거나 별거 아닌거 갖고 그렇진않거든요진짜 자기 만족을 위한 가식이나 아님 일종의 피해의식같아요여기 사람들 왜 이러죠?	0
담배,과자먹는 잇팁상사에게 어떤선물이좋을까요? 얼굴뵌지는 세달됐어요.  이직 축하 겸  1년치 인수인계  부탁이요. 본인도 혼자다했다고햇고 독고다이식이예요. 다른회사2차면접후 합격통보기다리고있는상사예요. 처음입사때  한꺼번에알려줘봤자 잊어버린다고  할때마다알려준다했거든요. 그래서 말도거의안섞어봤어요.아. 이 분 가시면 막막해요  의지됐었는데...이제 여기회사에관심이없는거같아요커피? 초코렛선물? 어떤게나을까요	0
"MBTI 반대 유형은 이렇게 배려해보자!! 요즘 도서관에서 하늘하늘하게 걷고 있는 짜룡데스입니다 그러다가 우연찮게 ""다름의 심리학""이 똭 눈앞에 튀어나오더라구요나좀 읽어달라고..제가 어찌 책님의 부탁을 거절 하겠습니까.. 그래서 읽어 드렸죠...책의 내용은 엠헬 카페분들이 읽기엔 다소 쉽습니다. 다름의 미학을 쉽게 풀어냈기 때문에 mbti를 처음 접하시는 분들도 술술 읽힙니다~주변에 mbti를 추천해주고픈 지인이 있을 때, 이 책을 추천하고 싶네요.!(책도 얇아서 금방 읽을 수 있어욘!!!!)책의 내용이 기본에 충실 하고꽤나 탄탄해서가끔 4 분류가 헷갈릴 때 읽으면 오락가락 했던정의들을 다시 잡아주기도 합니다 이 책에선 4분류는 설명해주지만 16유형에 대해선 생략하며mbti란 용어도 나오지 않아던 걸로기억합니다, (요부분은 좀 읽은지 오래돼서 긴가민가 합니다;;)책의 구성은, 다름의 소중함을 일깨워주는 데서 시작하며몇 가지 문항으로 자신의 유형을 알 수 있게 해주어 자신을 알고 남을 알게해줍니다. (유형의 파악은 약식)다음 장에선 4분류에 대한 설명을 각 반대성향을 가진 2명의이야기로 예시를 들어주면서(상담가가 반대성향을 가진 2명의 의뢰자에게 갈등의 이야기를 듣고 해결해주는 방식의 이야기)4분류에 대한 이미지화가 잘되게 도와줍니다. 좀더 생생하게 기억에 남아요이후에는 사람과의 소통에 대한 기술을 소개해주면서 끝을 장식하는 구성으로 되어있습니다제가 요 책에서 퍼온건 4분류에서 각 반대 성향의 사람을 배려하는 방법입니다 기초적인 내용이긴 하지만 요게 참 중요한 요소라고 생각해용. ~.~(방법이라기엔 좀 거창합니다만.. )외향형( E )이 내향형 ( I )을 대할 때- 겉으로 표현하는 것보다 훨씬 더 많은 생각이 안에 있습니다. 그게 뭘까 궁금해 하세요- 감정 표현은 10배 정도 증폭해서 받아들이세요. 워낙 표현이 약하거든요.- 한꺼번에 많은 이야기를 하지 말고, 한 번에 한 주제씩 대화하도록 노력 해보세요- 중간중간 쉬거나 기다리면서 생각할 수 있는 시간이나 여유를 주세요- 상대방의 말을 중간에서 끊으면 혼란스러워 하니, 중간에 말을 가로채지 마세요- 상대방이 가진 특성(꼼꼼함, 신중함 등)이 내게는 중요한 보완점이라는 것을 항상 기억하세요.- 속도가 느리다고 다그치지 마세요. 다그치면 더 느려집니다.- 한꺼번에 여러 가지 업무 지시를 주지 마세요. 표현은 안 해도 부담스러워합니다.- 중요한 일이나 논의 사항은 글이나 메일을 통해 미리 전해주세요. 생각 할 수 있는 여유를 주는 것입니다.- 진취적이거나 활기차기를 강요하지 마세요. 상대방의 장점이 사라질 수 있습니다.내향형 ( I )이 외향형( E )을 대할 때- 혼자 생각을 다 끝낸 후에 표현하지 말고, 생각하는 과정도 말로 표현해 주세요.- ""응"" ""그래"" ""그랬구나"" ""그래서?"" 등과 같은 적극적인 경청 기법을 많이 활용하세요.- 가능하면 몸 움직임을 많이 사용하세요. 단조로움을 보완할 수 있습니다.- 내 기준보다 조금 더 과하게 표현해보세요. 훨씬 더 잘 전달됩니다.- 생각을 단순하게 해보세요. 어떤 때에는 불필요한 생각들도 많습니다.- 미리 연습하세요. 화려한 언변, 유창한 말투, 적절한 유머- ""생각할 시간 여유를 주세요""라고 당당하게 말하세요- 생각이 길어지거나 속도가 느려지면 중간 보고나 코멘트를 전달하세요, 상대방이 더 잘 기다릴 수 있습니다.- 상대방은 나처럼 많은 가능성을 생각하지 않을 수도 있다는 것을 명심하세요- 표정 관리하세요. 때때로 무표정은 상대방을 불편하게 할 수 있습니다. 감각형( S )이 직관형( N )을 대할 때 (책에선 감각형이 아닌 현실형이라 표현하였습니다)- 말할 때 큰 범주부터 언급한 다음 세부적인 이야기로 들어가세요- 이해가 잘 되지 않을 때에는 구체적인 사례를 요구하세요- 미래 가치와 현실적 가치를 구분해 균형 있게 생각하고 고려해보세요- 상대방의 창의적 생각과 상상력에 적극 동참해보세요- 일의 의미나 가치에 대해서도 설명하세요, 그래야 더 신나게 합니다.- 현실 가능성만으로 창의성을 죽이지 마세요. 나중에 꼭 필요한 때가 옵니다- 경험해보지 않거나 확실한 근거가 없어도 잘 될 가능성은 많습니다- 세부 사항을 확인하세요, 중요하지 않게 생각할 가능성이 있어요직관형( N )이 감각형( S )을 대할 때- 구체적이고 사실적인 예를 많이 드세요- 상상의 결과와 실제 구체적인 사건을 구분해 이야기해보세요- 건너뛰면서 이야기하지 말고 차근차근 이야기하세요- 보여주고 스스로 경험할 수 있는 기회를 제공해주세요- 구체적으로 이야기해주세요, 일의 의미와 가치도 중요하지만 구체적이고 세부적인 내용도 필요합니다- 비전을 현실화하기 위한 단기 목표와 성과도 필요하다는 것을 명심하세요- 수치, 도표, 통계 등과 같은 구체적인 데이터를 적극 활용하세요- 현실 가능성을 고려해 결정하세요, 실제보다 과대 추정하고 있을 가능성이 있습니다.사고형(T )이 감정형( F )을 대할 때- 상대방의 말을 옳고 그름의 차원으로 평가하지 말고 그대로 인정하세요 '하나의 의견일 수도 잇지'라고 생각하세요- 온화하고 부드러운 표현을 적극 활용하세요. 냉정해 보이는 것을 보완해 줍니다- 상대방의 말을 그대로 따라가면서 과연 그런 상황에서는 어떤 감정일지 생각하는 연습을 하세요- 드라마나 영화와 같이 감정이입을 연습할 수 있는 자극들을 활용하세요,  내가 경험해보지 못한 상황에 대해서도 공감하게 되는 효과가 있답니다- 모든 것을 논리적으로만 접근하지 마세요, 일에서는 성공하되 관계에서는 실패할 수 있습니다- 평가적이고 단정적인 표현은 가능하면 피하세요, 'i message' 기법 등을 적극 활용하세요 메롱- 칭찬으로 시작하고 칭찬으로 마무리하세요, 긍정적인 느낌을 줄 수 있습니다- 개인적인 대화를 나누는 것도 중요합니다. 감정 교류가 촉진되어 더 효율적으로 함께 일할 수 있습니다.감정형( F )이 사고형(T )을 대할 때- 가능한 미리 정리해서 차근히 이야기하세요, 감정이 앞서면 내용이 가려져요- 감정만 전달하지 말고 감정을 느끼게 된 과정이나 원인에 대해서도 전달 하세요, 훨씬 잘 전달됩니다.- 상황을 객관적으로 판단하고 평가하는 연습을 하세요, 감정의 눈가림에서 벗어나게 해줍니다- 감정 표현을 구체적으로 하세요, 감정 표현하는 법을 가르쳐줄 수 있답니다.- 일과 사람을 분리해서 생각하세요, 일을 지적했다고 관계가 나빠지는 것은 아닙니다- 말하고자 하는 내용을 넘버링하는 연습(첫째, 둘째, 셋째..)을 해보세요, 상당히 논리적이 됩니다- 어떻게 생각하느냐고 물어보세요, 객관적이고 중립적인 접근을 할 수 있습니다- 모두를 만족시킬 수 있다는 환상을 버리세요,. 세상은 원래 그래요! 메롱계획형( J )이 자율형( P )을 대할 때- 자신의 틀과 계획에 맞추려고 하지 마세요. 기본적인 행동의 틀이 다릅니다- 일정에 여유를 두는 것이 좋습니다- 상대방이 자율적으로 선택하도록 하세요, 스스로의 선택에 대해서는 책임감이 강한 사람입니다.- 샛길로 빠지지 않도록 중간중간에 가끔 정리하고 환기시켜주세요- 아이디어가 중요한 때와 정해진 계획을 실천하는 것이 중요한 때를 구분하세요- 너무 빡빡한 일정은 피하세요, 서로 스트레스를 안 받는 좋은 방법입니다- 세부적인 것까지 관여하지 마세요. 과정은 알아서 하도록 하는 게 좋습니다- 확인과 점검은 가능하면 공개적인 회의 등에서 하세요, 개인적인 확인은 간섭으로 느끼기 쉽습니다자율형( P )이 계획형( J )을 대할 때 - 내가 선택해서 상대방의 방식을 존중한다고 생각하세요, 억지로 하는 게 아닙니다- 일정에 여유를 두고 시작하세요, 미리 준비하거나 미리 도착하는 것도 해보면 즐거운 구석이 있습니다- 일단 판단과 결정을 내리는 연습을 해보세요, 처음에는 혼자 속으로만 하고, 나중에는 행동으로 실천하세요- 원래 시작이 어디였는지 궁금해 하세요, 방향을 잃지 않는 데 도움이 됩니다.- 메모를 적극 활용하세요, 그리고 책상 앞에 잘 보이는 곳에 붙여 놓으세요- 자신의 자율적인 스타일이 타인에게는 스트레스를 줄 수 있다는 점을 명심하세요, 함께 살아가는 세상이잖아요! 메롱- 계획을 따라야 하는 때와 내 마음대로 조절할 수 있는 때를 분리하세요- 스스로 조직의 중요한 규칙들은 따르겠다고 결심하세요, 본인이 자율적으로 결정한 것이라고 생각하세요후.. 드디어 다 썼다..가 아니라글을 쓰기 전에는 각 내용 마다 저의 생각을 덧 붙일려고 했습니다만, 직접 타이핑 해보니 보기완 달리 분량이 만만치 않아서 제 생각은 생략하게 되었네용!!굳이 붙어 있으면 납잡하기도 하구요 @.@ !! 배려의 소중함이란.. 뭐 따로 설명하지 않아도 다들 아실거라 생각합니닷, 더불어 사는 세상이니 만큼같은 mbti 유저로서 위의 사항들을 인지하고 서로에게 좀더 배려할 수 있는 미덕을 갖도록 하자구요!!그것이 mbti 유저의 긍지 아니겠습니깟!!"	0
일할때 vs 연애할때 vs 평상시 친구, 지인들과 있을때 성향이 다르신 분 있나요? 저는일할 때 ESTJ연애할 때 ESTJ친구 및 지인 봉사할 때 ENTJ 에요여러분도 상황에 따라 다른가요?진짜 저는 일할때의 제 모습인거 같아요	1
작곡 하시는 분 전문적으로든 취미로 조금씩이든 하시는분 계신가요저 관심 있어요피아노 어릴 때만 배우던 그 정도고 지금은 다 까먹었고피아노 학원에 문의해 보니 꼭 악기부터 안 배워도 아예 작곡부터 배우는 것도 괜찮을 수 있다고 하던데 ㅡ 물론 기본적인 악기 할줄 알면 더 좋겠지만요뭐부터 시작할까요 FL Studio를 깔아서 이것 저것 눌러볼까요좋아하는 곡을 툴에다 불러와서 어떻게 돼있나 봐볼까요?그리고 우리 친해져요 영향 받고 싶어요	0
Te, Se 기르기 어떤 방법이 있을까요...?	1
ENFP님들중 시간관리 잘되시는분 조언좀 부탁드려요~ 안녕하세요 ENFP이구요 제가 제대로 스파크형이라 어릴 때부터 그랬었고 뭐 하나에 꽂히면 그것만 하고 또 금방 싫증나면서 산만하고 시간관리가 잘 안되고 그러네요.. 참 이거 성격유형탓인지 제탓인지 저와 같은 ENFP회원님들은 어떻게 극복들 하며 지내시는지요..? 갠적으론 큰 고민입니다ㅠ	1
오래전 직장에서 권위적인 분이 계셨고 그 분과 참 안맞았었다.ㅋ예의없거나 권위적인 걸 너무 싫어해서 말이다.그런식으로 자주 봐야 하는데 다소 불편한 사람을 좋아하기 위해서 썼던 방법이 있었다.아주 작은 거라도 장점이나 억지로라도 귀여운 점을 발견해서ㅋㅋ 그걸 현미경으로 보듯 확대하는 것이다.뭐든 될 수 있다. 눈의 눈썹 가닥이 귀엽다든지ㅋㅋ하는 식으로. @w@) 큭큭..그렇게 조금이라도 좋게 보려고 하면 말그대로 조금은 더 좋아할 수 있다. ㅋㅋ	0
솔직한 스타일 너무좋네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 카페내에서 매력터지는 몇몇분들때매 너무 재밌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 꿀잼!!!정모각ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅎㅎㅎㅎ생각해보니 내가 생각하는 매력있는분들이 대부분 I 형이시네... 나랑 제일친한애도 i(nfp) 인뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ항상 조용하게 사고치는 내친구야 난니가 좋앟ㅎㅎㅎㅎㅎ하핳하ㅏ하하하하하하하하ㅏ	1
유형별 RPG 게임캐릭터 포지션을 뇌피셜로 돌려봤습니다. ※ 본 글은 필자의 뇌피셜로 이루어진 글입니다. 고로 정확하지 않음을 미리 밝힙니다.ISFP : 용사 (주인공)ENFJ : 주인공이 처음 게임 할 때 튜토리얼 알려주는 NPCESFJ : 마을촌장ISTJ : 뭔가 자꾸 약초 캐기 퀘스트를 주는 마을사람ISFJ : 상점주인ESFP : 악당에게 납치되었다가 주인공에게 구해지는 마을 사람ENFP : ↑이 사람을 구해달라는 퀘스트를 용사에게 주는 마을 사람ESTP : ESFP를 납치한 악당. 처음에는 악당이었다가 나중에는 든든한 주인공의 편이 됨.INTP : 아이템 강화시켜주는, 너드 느낌나는 연금술사 NPCISTP : 뭔가 우락부락하고 사납게 생긴 무기 제작자 NPCENTP : 아이템의 효험이 정확히 검증되지 않은, 자기가 만든 괴상한 아이템을 파는 상인 (과연 그 아이템에 효과가 있는지 없는지는 랜덤)ESTJ : 페이크 최종보스ENTJ : 진짜 최종보스INFP : 히든 엔딩의 열쇠가 되는NPCINTJ : 히든보스INFJ : GM+ 개인적으로 킬포라고 생각하는 부분 : ISTJ, INFJ	0
강아지과 vs 고양이과(테스트 첨부) 테스트: http://kr.vonvon.me/quiz/138	0
직장 동료들과 MBTI 이야기를 했는데 생각보다 다들 본인의 유형을 잘 알고 있어서 놀랐어요.학부나 대학원 때 심리학 수업 한번 정도는 다들 들으셨거나, 아니더라도 개인심리검사로 본인의 유형 알고 계시는 분들이 많더라고요.제가 개인적으로 옮긴 직장에 현재 상당히 만족하면서 다니는 중인데, 오늘 점심 시간에 이렇게 서로 유형들도 알게 되고 해서 뜻깊은 시간이었어요.편애긴 하지만 제가 인프피덕후라 회사 분위기 자체가 인프피인프피스러워서 좋았던 것도 있는데, 오늘 마침 같이 밥 먹은 일곱 분 중 무려 세 분이 인프피셨어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ 앞으로 저희 서로 유형별로 관찰해보기로 했어요. 물론 재미삼아!인프제 남자 동기도 너무 괜찮고 배울 점이 많은 사람이고, 제가 초반에 무서워했던 (그냥 인상만 보고ㅜㅜ 지금은 너무 죄송하네요.ㅜㅎ) 남자 선배 한 분도알고 보니 따뜻 그 자체인 인프피 분이었어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 첫인상보고 두렵다하는데 누구보다 귀여운신 분.. 약간 마동석 씨 느낌이 있어요. 오늘 이야기하다가 마침 또 제가 좋아하는 아이돌 그룹을 그 분도 팬이라고 하시길래 너무 신나서 앞으로 더 친해졌으면 좋겠어요.ㅎㅎ그리고 저희 모두가 궁금해하는 여자 선배 분 한 분이 계시는데 아직 아무도 이 분의 유형을 모르고 미스터리입니다.. 왜냐면 저희 집단(?) 중에 가장 크게 신기하신 분이기에ㅜㅜ 저도 여기서 근무하게 되면서 진짜 저 분은 뭘까.. 맨날 관찰하고 분석했어요. 진짜 특이 불꽃파워 신기방기 그 자체고. 일은 또 엄청 잘하시는데. 보통 괴짜는 아니신 것 같고.. 근데 기분 안 나쁜 괴짜라.. 묘하게 비호감일 것 같으면서도 호감인.. 약간 모두의 관찰 대상이 되신 분입니다.ㅋㅋㅋ 저는 일단 그 분이 너무 좋고 알아보고 싶어요. ENFJ?P?로 추측하는데 또 전혀 다른게 나올 수도 있겠네요. 왠지 그 분은 MBTI 검사를 안 하셨을 것 같아요. 나중에 기회가 되면 그 분 성격 유형 분석 여기 계신 천재님들께 부탁 한번 드려볼게요.ㅋㅋㅋㅋㅋ 이 카페가 용하다고 해서...;; ((물론 재미로!!!))	0
직관에 관하여 “외향적 직관형에서의 직관은 객관적으로 주어진 것 가운데의 가능성을발견하는 데서 그 기능을 발휘 한다. 이에 비하여 내향적 직관에서는 내적인 객체, 즉 무의식의 요소에 그 시선이 향한다. 내적인 객체는 내향적 인식에있어서, 외적인 경험에서는 만날 수 없는 무의식의 내용, 궁극에가서 집단적 무의식을 이루는 사물의 주관적 상으로서 나타난다. 내향적 직관은 외향적 감각형이 외적인객체를 인식하는 것처럼 의식의 뒷면을 그렇게 분명하게 인식한다.” (…)직관은 여러 가지 가능성을 알아차리는기능이다.(이부영, “분석심리학” pp188~189)내향적 직관 “그 사람의 마음 깊은 곳에 있는 원시적 요소들이 어떻게변해 가고 있으며 어떤 방향을 제시하고 있는 가를 파악하는 것이다.” (…)내향적 직관형에서는 구체적인현실에서의 가능성보다 정신세계에서의 가능성을 촉지하는 것” (이부영,“분석심리학” p191)문제될 시 삭제하겠습니다. 정리하자면 Ne: 외부적 상황에 대한 가능성Ni: 내면 상황에 대한 가능성그외 생각들1 직관 유형이 미래를 보는 차이점가령 Ne: “내년에 농사가 잘 될 수 있을 거 같아 왜냐하면 토양도괜찮고, 비닐하우스 좋은 거 하나 장만했고 (…) 아! 그리고 정부에서 … “이와 같이 외부적인 가능성을 이리저리 검토하여미래에 대해서 생각해본다.NI: “기계 문명의 발달로 인해 사람들은 큰 피해를 볼 거야. 인공지능이 나오면 더 그렇고. 왜냐하면 기계가 사람을 대체하기 때문에일자리가 줄어들고 생계유지를 위해서 필수적인 일자리가 안 나온다면 사람들은 심리적으로 큰 타격을 받기 때문이지.내 뜻 대로 안되니 그 분노는 점점 쌓여서 결국 집단적으로 분노가 일어날 것이고 결국 대 혼란이 올 수도 있어” 이와 같이 내면을 바탕으로 가능성을 전개해 미래에 대해 생각한다.2 제일 많이 하는 오해내향 직관은 핵심, 본질을 파악하는 기능이 아닙니다. 내면을 파악하는 기능이죠. 근데 그것은 본질을 탐구하는 것처럼 보입니다. 왜냐하면 사람의 내면을 바탕으로 하기 때문이죠. 사람의 내면은 외부적상황에 비해서 상대적으로 변하지 않습니다. 공포감, 수치심이것은 고대 인류 때부터 이어져 내려오는 것으로 통해서 알 수 있습니다. 내향 직관이 본질, 핵심을 포착한다는 오해는 과거에 자신에게 인상적으로 다가왔던 것(SI)이떠오르는 것에서 비롯된 것입니다. 이 말은 다시 말해서 나의 내면의 역동을 일으킨 자극이 본질이라고생각하는 것이죠. 하나 실험해볼까요? MBTI의 본질은 무엇일까요? 이 질문에 각기 다 다른 이야기를 할 것이라고 생각합니다. 그러나원래 본질이라면 가장 꼭대기 개념으로서 모든 것을 포괄할 내용 아닐까요? 근데 다 다른 말을 한다면그것은 본질이 아니겠죠. 결국 자신의 감각에 주관적으로 강하게 인식된 것, 그것이 연상되는 것이라고 생각합니다. 결국 본질을 추구하는 기능은사고이지 않을까요? 여러 가능성을 두고 그것을 가지치기 하면서 하위 개념에서의 공통점을 묶어야 하니까요.	1
오랜만에 에니어그램. 에니어는 솔직히 나를 회피하기 위한 기제같다고 생각했는데,결국은 본인의 주변보다 더 거시적인 현실과 대의를 지향하는 것 같은 1번이나사랑받지 못하는 나를 피해 타인에게 몰두하는 2번,열등하다고 느끼는 나를 피해 성공과 업적에 집착하는 3번.. 지식에 집착, 안전과 충성에 집착 또는재미와 권력에 집착..가장 대박인건 평화와 중재의 9번. 오죽하면 불건강한 수준에 붙는 이름이 혼수상태인지..ㅠㅠㅠㅠ하지만 그만큼 나를 잊고 몰두하는 모든 사람들은건강할때 가장 멋지고 그건 회피와 달라요!ㅎㅎ1번은 개혁가나 정치인2번이야말로 애정의 귀족. 노블리스오블리제로다가자기가 가진 사랑을 나눠주는 느낌?3번은 자기 한계를 극복해가는 야망있는 사람5번은 뇌가 섹시한 교수님6번은 친절하고 상냥한 공무원이나 교사7번은 삶을 즐기는 사람?8번은 카리스마있는 CEO의 느낌9번은 천사, 엄마이거나 귀여운 나무늘보ㅎㅎ그에 비해 4번은 가장 나를 붙들어 지키고 싶어하는 것 같다는 느낌으로..다들 내가 아닌 다른 것에 몰입할때 스스로에게 몰두하고 있다니뭔가. 조금. 외로워요. 안그래도 외로운데ㅠ그래도 같은 4번이라면 진하게 공감하실지 모를 글을조금 써봅니다.남들과 다른 나를 지키다보면 세계는 멀어져요가까이 가려면 나도 그들과 같아야 한다는 걸 아는데아무리 내가 남들과 다르지 않다고 생각해도매번 다르다는 걸 느끼게 될땐 그 벽이 더 견고해져버립니다. 내가 내 안에 갇힌다는 게 딱 어울리는 말이에요 자아가 너무 강해지고 내가 나 아닌건좀 끔찍해요. 내가 나라는 인식을 놓는게 두렵구요평범한 나, 특별한 나 결국은 나예요자신에게 몰두하는건 같아요그 사이를 왔다갔다 헤매거든요그래서 자의식 과잉이 생기고 행동과 표정은의식하느라 어색해지고그게 자꾸 난 다르다고 생각하게 되고요왜 난 남들이 아무렇지 않은게 힘들지?이게 결국 생각에 지나치게 몰두해서 그런것 같아요그냥 하면 되는데 쓸데없이 머리굴리고고민하느라 어설퍼지는건지도 모르고..타인을 비교대상으로 삼아서 나를 판단하는데만주로 사용할 뿐..저 사람에 비해 난 뭐가 모자란지뭐가 더 잘났는지 말이에요.사람 자체에 관심을 가져본 적은 그닥 없네요. 누굴 좋아해본 적이 별로 없어요ㅠ4번이 회피하는 건 평범한 내가 아닌 바깥 현실, 타인이라고 요즘 강력하게 생각하고 있습니다..저는 가끔 세상을 풍경처럼 바라봐요.사람들이 신기하고 움직이는 그림 같이 느껴져요.항상 거리를 두는거죠. 내 기분이나 감정에만 몰두하고..타인이나 바깥은 뒷전으로. 그래서 감정에 따라 살아요. 하고싶은 걸 해야 마음이 제일 편해요.억압이나 규율도 싫고 암묵적인 사회 규칙같은 건 잘모르고 뭔가 싫다고 느껴지는게 있으면 오장육부가불편해서 이건 내게 그르다라고 몸이 명령을 내려요근데 이렇게 살면 주위에서 가만두질 않죠하기싫은것도 해야한다 지켜야한다 뭐가 말이 많아요그래서 눈치도 보고 비위도 맞추고 난 그게 영 싫은데욕 먹어가며 내 맘대로 살 배짱도 없고 나약해서선택한게 그냥 사회화를 포기하는거죠집에 틀어박히고 사람도 안만나고그래서 세계는 멀어져요.무기력 우울 활기 없음 내면에만 몰두.이렇게된 내가 예술적인 작품이라도 결과물을내면 모를까..눈앞이 캄캄하고.. 가끔 이렇게 글도 남기지만 이 마저도 쓰다가지워버리는 일이 수두룩하고요.나에 몰입한다는 건 내 존재자체에 대해서일수도 있고성격이나 과거, 미래일 수도 있고내가 좋아하는 취미일수도 있고 뭐 나쁜건 없는것 같은데. 그게 저와 맞닿은 현실, 나와 같은 인간에게 몰입이 힘들다는 거에요. 의식은 엄청나게 합니다만..남들이 나를 어떻게 볼까의 문제도 결국은 나에 대한 문제. 그래서 같은 4번을 보면 왜 껄끄러운지 알겠어요.남을 의식하고 눈치보는건 매력이 없어요ㅠ몸을 사용하기보단 머리쓰는 걸 좋아하다보니세상과 소통하는 도구로써 내 감각과 신체가주어져있는데 써먹지 못하고 썩히는 저를 보면불안하기도 하구요.4번에게 가장 중요한건 그냥 나를 잊어라인것 같아요.그런데 그게 쉽지 않아요. 나를 놓으면 뿌리가 흔들리는 것 같아 무서운데, 요즘은 제발 저를 놔주고 싶습니다.춤도 추고 노래도 부르고 욕도 막 써제끼고클럽에도 가보고 사람들과 어울려 놀고 뭐든 도전하면서활기있게 살고 싶어요ㅠㅠ	0
심즈4 다운했어욤 심즈만 하다가 오늘 첨 심즈4했는데집은 엄청 큰데 들은건 없구사람 성격이 이상해요ㅋㅋㅋㅋ수줍어하는게 잔소리 좋아하는걸로 발현되고낭만을 좋아하는게 꼬시기 좋아하는 성격이됨ㄷㄷ계속 하다보면 저두 집 멋들어지게 짓구좀 노련해지겠죠?ㅋㅋ혹시 심즈4 하시는분?	0
다중지능검사 fe ni기능순으로 나온 거 같아요~논리수학지능은 te기능일까요?	1
정말 오랜만에 강점검사를 해봤어요 저는 유쾌한 사람이에요^^(나갈 준비해야하는데 아침부터 이거하고있었어요 깔깔 아이 즐거워라)	1
님들아 큰일났음;;;; 제인생에 이런일이? 아주긴썰 1번썰 : 아니... 내가 인싸라고...?님덜아;;; 아니...제가...ㄹㅇ로....아싸였거든요?ㄹㅇ로다가....친구가 ㄹㅇ 1명~2명 밥 언제나 혼자먹거나전남친이랑 둘이서만 다녀가지고와 나는 진짜 찐따고사람들이 나 다 싫어하겠지? 나는 고독한 과학자가 될 운명인가?이렇게 살고 있었단말임?근데 우리동아리에서요;;; 미친;;; 누가 제 생일 축하를 하겠다고 해가지고..제가 그전날인 목요일에 뵙져 그럼 이러고 말았는데;;;미친;;; 17명이나 모인데요;;;;;;저는 평생 살면서 진짜 생일에 이런 규모의 사람들이 모인적이없어요너무 충격적이에요;;;;생일때 많이 모여봤자;;; 7명정도겠지 이래서 마카롱 10개 사놨거든요?심지어 제가 하나 먹음근데 ;;; 턱없이 부족하네여;;;아아니;;; 이사람들이;;;;;;;제가...뭐라고...다들 모이는거죠??ㄷㄷㄷ저는 찐따 무례킹에다가;;;;;;2번썰 : 썸 망한 썰제가 관심있는 분이 있었거든요? 그래가지고 밥도 먹고..번호도 교환하고 했단말이죠?(지난이야기 참고)근데 갠톡을 하고싶은데... 제가 사실...드립도 열심히 치고... 진짜 쉴세없이 개소리를 해대는 타입이에요....근데 그분앞에만가면...ㄹㅇ로 당황하고 말도 없고... 가식적이게 되고....망할.....그리고 걔 앞에가면 너무 심장이 ㄹㅇ 무리가 갑니다;; 근데 저 그런거 싫음...공부해야됌....근데 제 친구가 연애고수인데 저보고 갠톡 보내보라는거에요;;; 영화 예매해놨는데 친구가 안왔다고 하라고(완전 티나잖음)근데 그게 먹힌거에요!!!! ㄹㅇ;;;그래서 그분이 나왔단 말이죠???근데 한가지 말씀드리면 제가 공포영화를 집에서도 못봐요근데 제가 곤지암을 예매했어요....시간이 애매해서 그거로함;;처음엔...마냥 좋았죠....근데...진짜로....진짜 울고싶을만큼 무서운겁니다 ㄹㅇ;;; ㄹㅇ막 혼미백산이라고 해야하나? 멘탈나갔다고 해야하나걍 화면을 못쳐다봄그래서 그분한테 제발...팔꿈치좀 빌려달라고 해서팔꿈치를 존나 잡았어요;;;(미쳤음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)그분도 참 불쌍하네요....근데 걔는 ㄹㅇ로 하나도 안무서워하고 -ㅅ-;;;그러고 비가 왔는데 걔가 우산을 하나 샀거든요?제가 같이쓰자고 했는데(미쳤음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)같이 안써주는거임 지가 맞고감 자기가 샀는데 참나근데 제 친구가 조언하기를 술을 마셔야 친해진다고 하는거임저 술마시면 ㄹㅇ 2주동안 약먹고 앓아 누워야돼요근데 걍 마시러가자고 했어여 ㅡㅡ;;;(다음날 9시 수업인데 졸았어요;; 저 양아치죠;;)그래서 술을 마셨죠;;; 저는 나름 재밌다고 생각했는데 ㄱ-다 마시고 내집 저쪽이야(미쳤음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 이랬는데 그분이 안대려다줌아 얘가 내가 존나 시른데....일케 놀아도 주고...참 고맙군...이제 귀찮게 안할게...흗ㄱ흑...이런기분으로....저는...집으로 올라가려고 했으나....제 집앞 편의점에서 술을 ㅡㅡ;마시고 있는 동아리 회원들한테 붙잡혀서 또 새벽3시까지썰을 풀다가...그랬답니다...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 꺄하핳핳하핳!!!!!깔깔!!!!!ㄹㅇ로 회원님들의 조언에 따라 이제 공부에 정진하는 제가 되겠습니다 너무 양아치 같았네요 반성합니다	0
진로문제로 검사하고싶은데 mbti strong 둘중 무엇을 해야하나요? 재수생인데 하고싶은게없고 적성이무엇인지 모르겠어서 도움을 받고싶은데둘중 무엇을해야하나요 둘다할까요?	0
"4차원이라는 소리를 자주 들어요. infp 23살 남자입니다.예전에는 저를 거의 드러내지 않았기 때문에, 사람들이 인식하기에 무색의 평범한 사람이였습이다. 그런데 요즘은 나를 표현하자해서 말 수를 늘리고 있는데, ""독특하다.4차원이다""라는 소리를 자주 듣습니다.처음에 들을 때는 ""나에게도 개성이 생기는구나""라고 좋아했는데, 요즘은 만나는 사람들마다 4차원이라는 말을 하닌까. 나를 이상하게 보는 것 같기도하고, 내가 이상한 사람같기도 해요. 그런데 문제는 나의 어떤 점이 4차원인지 모르겠습니다.....(대인관계는 괜찮아요.)"	0
[공유] 손자병법으로 배우는 오버워치 손자병법(孫子兵法)은 춘추전국시대의 제나라 출신인 손무(孫武)가 쓴 병법서다.이 사람이 쓴 병법서는 역대 최고라 해도 과언이 아닐것이다.손자병법은 단순히 전쟁에만 쓰일뿐만 아니라 사회관계나 그런것에서도 많이 응용되고는 한다, 오버워치라는 게임도 예외는 아니다.손자병법의 미리 이기는 조건이 5가지나 있는데 이를 오버워치에서 어떻게 써먹어야 하는지 대충 설명해보겠다.1.知可以與戰 不可以與戰者勝(지기이여전불가이여전자승)-첫 번째, 싸워야 할 때와 싸우지 말아야 할 때를 구분할 수 있으면 승리한다.내 영웅이 적을 공격하여 이길수 있는 상태인가 없는 상태인가를 먼저 구분하여야 한다.승산도 없는데 무턱대고 덤비러 들면 오히려 패배를 더 불러일으키기 때문이다.위의 짤처럼 바스티온이 적을 전혀 파악하지 못한채 경계모드로 개난사를 하여결국 겐지의 튕겨내기로 고철덩어리가 한 순간에 될수도 있다는 것이다.상대가 무슨 영웅을 쓰느냐를 파악하여 그 영웅의 카운터 격인 영웅을 골라 상대하는 것이야말로지기이여전불가이여전자승 인것이다.2.識衆寡之用者勝(식중과지용자승)-두 번째,병력의 많고 적음에 따라 다양한 용병전술을 구사할 수 있으면 승리한다.병사가 아무리 많다고 해서 다 좋은것은 아니다, 지휘관의 전술적 역량에 따라 승패가 좌우되기 때문이다.실제 역사 속 전쟁에서도 분명히 드러나는데, 중국 5호16국시대에 일어난 전쟁인 비수대전에서도 이와 같은 상황이 벌어졌는데 당시 강력한 나라였던 전진(前秦)이라는 나라가 있었는데그 나라의 황제인부견(苻堅)이 100만 대군을 이끌고동진(東晉)이라는 나라를 상대했었으나 3분의 1도 안되는 8만군대에게 처참하게 발리고 전진이라는 나라는 순간적으로 몰락해버리고 만다;;한마디로100만대군이 8만군대에게 발렸다는 얘기오버워치도 이와 똑같다, 아무리 내가 물량빨로 적의 거점을 점령한다 해도, 조합이 엉성하면 적 한명의 궁극기로 초토화가 될수도 있기 때문이다.3.上下同欲者勝(상하동욕자승)-세 번째,군주에서 일선 병사에 이르기까지 상하가 일치단결하면 승리한다.내가 팀원들의 레벨,경쟁전 점수,실력이 높다해서 그들을 무시해서는 안된다.오버워치는 팀 협동 위주의 게임이기 때문에 팀원들과 같이 승리의 목표를 꿈꾸며 일치단결 해야 이길 가능성이 크다는 거다.4.以虞待不虞者勝(이우대불우자승)네 번째, 싸울 준비를 끝내고, 준비가 되지 않은 적을 기다려 싸운다면 승리한다.항상 준비를 해야 이긴다는 것이다, 조합을 확실하게 맞춘 다음 항상 싸울 준비를 하고 있어야 한다.예를들어 우리가 수비진영이면 수비조합에 맞게 항상 준비해야하며 토르비욘은 포탑을 지어야하고, 바스티온을 자리를 제대로 잡을 준비를 해야한다.이거는 당연한 얘기이지만 당연한 얘기를 항시 기억해야한다.5.將能而君不御者勝(장능이군불어자승)-다섯 번째, 장수는 유능하고 군주가 개입하지 않으면 승리한다.내가 말하고자 하는 군주는 입으로만 얘기하는 정치질하는 꼰대를 의미한다, 그것은 곧 게임의 패배를 불러일으키니 유능한 팀원에게 정치질을 해서는 안된다.애초에 정치질하는 꼰대도 유능한 팀원에 속하긴 한데, 나는 그걸 유능하다고 생각하지는 않는다, 게임에는 실력으로만 따지는게 아니라 게임 네티켓도 지켜야하기 때문이다.	0
너무 착하게만 살지 말아요 http://mnews.joins.com/article/18967801혜민스님이 쓰신 글이네요! 일부를 따오자면[　그런데 문제는 너무 타인의 요구에 맞춰 살다 보면 나도 모르게 내 안의 욕망이나 감정들에 소홀해진다는 점입니다. 내가 지금 느끼고 있는 것들을 소중히 여기지 않고 소외시키고 무시하니 어른이 돼서도 내가 정말로 뭘 하고 싶은지, 내가 대체 누구인지 잘 몰라요. 더불어 부당한 대우를 받거나 나를 힘들게 하는 사람을 만났을 때도 자신이 느끼는 분노와 억울한 감정을 제대로 표출하지 못하니 상대를 향했어야 할 정당한 분노가 내면에 갇혀 본인 스스로를 공격하게 됩니다. ‘나는 왜 이렇게 화도 제대로 못 내는, 말도 제대로 못하는 멍청이일까?’ 하고 말이지요.　우선 이 점을 꼭 기억해 주세요. 지금 내가 느끼는 감정은 무시당해도 되는 하찮은 것들이 아니라 나로부터 관심받을 만한 아주 소중한 것들이라는 사실을요. 나는 남들이 원하는 일을 잘했을 때만 가치가 있는 것이 아니고 이미 존재 자체가 사랑받을 만하다는 사실을요. 또한 내 안의 감정을 내가 억압하고 무시한다고 해서 그것들이 쉽게 사라지는 것은 아니라는 점을 기억하세요. 많은 마음의 문제가 억압이 습관화되면서 그 억압된 감정의 에너지가 건강하게 흐를 수 있는 길을 찾지 못해서 생겨요. 물도 흘러야 좋은데 한곳에 고이면 썩는 것처럼 감정도 그렇게 되는 것이지요.]조금더 자신을 돌이켜보고, 너무 착하려고만 하지마요.  자신을 돌보지 않으면서 착한 사람이 되면 결국 마음을 돌보지 못해서 힘들어지고 에너지가 고갈되는 것 같아요. 좀 더 자신을 사랑합시다 여러분!불금인데 즐겁게 퐈이팅들 하세욥ㅋㅋ	0
이런 느낌 좋아해요 이런 느낌되게 끌려서 수집하는 습관이 생겼답니당	0
기질테스트 붙임성이 좋고 친절하며 사람 돌보기를 좋아하는 당신은 주위사람들에게 상당히 의지가 되는 존재입니다. 그렇지만 유감스럽게도 여성스러운 성적매력은 조금 부족합니다. 사물을 담담하고 단순명쾌하게 받아들일 수 있는 성격으로 싫은 일이 있어도 불평 하나 하지 않습니다. 사람의 위에 서기보다는 보좌적 역할로 다른 사람을 음지에서부터 치켜세워가는 타입입니다. 대담한 모험을 하지 않는 견실파로서 굴곡없는 생활을 보냅니다. 취미나 놀이에도 그다지 흥미가 없고 실리적인 가치를 쫓는 성실한 사람입니다. 또한 남에게 지기 싫어하며 노력가이기 때문에 한번 시작한 일은 끝까지 해내는 파워의 소유자!	1
어릴적 민방위 훈련 때 처럼 우리 어렸을 적엔 체육 시간에 딱히 정해진 커리큘럼은 없었다. 나가서 피구를 할 사람은 조를 짜서 하고 몸이 아프거나 체육(운동)을 싫어하는 학생들은 조용히 책을 읽거나 심지어 양호실에서 잠도 잤다. 그 날은 몹시 더웠고 체육시간을 활용하여 민방위 훈련을 했다. 좀더 엄밀히 말하면. 민방위 훈련 시간을 맞춰 체육 시간을 조정해 놓은 거였다..엥~~경보 사이렌이 울리고 모두 가까운 방공호나 책걸상 아래로 숨어 들어갔다..나도 더운 날씨탓에 체육복 대신 실내복을 입고 있었는데 그걸 들키지 않을려고 더 재빨리 숨었다....우리네 인생도 그러하다.. 언젠가는 조금 뒤틀리고 일이 풀리지 않아 마음이 상할 때가 분명 있다.그러할 때일수록 숨을 가다듬고 (숨을 쉬지말란게 아님)더 먼 미래를 위해 방공호에 숨듯 잠시 숨을 죽일 필요가 있는거다. 그러면 언젠가는 다시 훈련을 해제하는 사이렌이 울리고 그새 부쩍 성숙해버린 ㅡ.,-그리고 달라진 눈으로 세상을 볼 줄 아는 우리를 발견할 수 있을 것이다. (끄읏)-♥-굿 하루..!	0
홍대 에니어그램 나와너의 속마음들여다보기(오렌지나비성격코칭연구소) 안녕하세요. 오렌지나비 입니다^^지난 모임은 여러 가슴형분들이 오셔서 가슴형들의 발표를 통해 서로를 알고 이해하는 시간을 가졌습니다.이번주에는 마음나누기 소모임 합니다.(자기 속이야기 나누기모임)이번은 발표모임 아닙니다.당분간 이 소모임을 지속 시킬 예정입니다.지금까지는 유형별 발표를 통해 유형에 대한 걸 서로 알았다면 이제부턴 소모임으로 좀더 심도 있게 서로의 상처등을 나누며 토닥토닥 조언 할 수 있는 시간을 가져 보도록 합니다.대상 : 에니어그램 자신의 유형을 아시는분!(자신의 유형(번호)를 어느정도 확신 하시는분)주제 : 1. 나의 어린시절 스토리나 에피소드2. 나의 부모님 (자세한건 참석자 문자 개별 연락)(이곳에서 서로 말하고 들은 이야기는 모두 비공개 입니다!)준비사항 : 자신을 드러낼 수 있는 용기와 마음그리고 자신의 스토리 일시 : 1차 마음 나누기 4월 14일(토요일)오후 5시~ 8시(약속 시간 엄수!)2차 식사(개인비용 or 1/n )​장소 : 홍대입구 2번출구 도보 3분 소요 홍대토즈 5층 세미나실 오시는 길 홍대 2번출구 나와서 스타벅스 지나서 투썸카페 맞은편 케이티 건물 5층 홍대토즈정원: 5명 입금 후 비밀댓글선착순!!(입금완료 후 블로그 비밀댓글)(신청 인원이 2명이하의 경우 취소연락드립니다.) 접수 : 오렌지나비 블로그 댓글과 문자(010-3828-8363)블로그 비밀 댓글 필수!이름, 연락처, 입금완료 참석참여비용 : 2만원 입금 신한은행 100 -032 -504301박은희(오렌지나비 성격코칭연구소)입금완료 후 댓글 부탁드립니다. 예시 : 입급완료 박은희 토요일 참석010-3828-8363이렇게 댓글 남겨주세요 ^^ 입금선착순 댓글 완료하신분들만 참석가능하며 꼭 참여 가능하신분들만 정중히 부탁드립니다.오렌지나비 010-3828-8363홍대 에니어그램 나와너의 속마음들여다보기(오렌지나비성격코칭연구소)홍대 에니어그램 나와너의 속마음들여다보기 (오렌지나비성격코칭연구소) 안녕하세요. 오렌지나비 입니다^^...naver.me	0
"강점 결과..! ""위축되지 않는다"" 그래서 난 덤덤한 사람 ㅎ"	1
"여러분은 어떻게 연애를 시작하시나요 (의식의 흐름 주의)여러분은 연애 어떻게 하시나요..요즘 저와 썸(?) 타려고 다가오는 듯한 남자가 있는데 전남친과 같은 잇프피에요.제 전남친 경험상 잇프피 남성과 사귀면제가 매우 피곤할 거 같아서 그닥 끌리지는 않는데전남친과 이 사람은 다른 사람이기에 성격도 다를 수 있다고는 생각해요. 그리고 유형은 일단 둘째치더라도......정말 아.무.런. 매력도 느껴지지 않아요. 매력 쥐똥만큼도 없는 못난 사람이란 뜻이 아니라""그냥 인간 남자"" 딱 이정도?대화를 하면 아무 문제없이 재밌게 흘러가요. 초명문대 나와서 머리도 좋구요. 매우 신사적이에요. 상식적이구요.좋은 사람인건 분명해요. 주변에서도 다들 이 사람 참 좋은 사람이라고 적극적으로 추천해줘요.근데 전혀, 하나도 끌리지 않아요..뭐 불타듯 아찔한 사랑? 후광이 미친듯이 빛나는 매력? 이딴 거를 바라는게 아니라그냥 잔잔하게 대화하면서 사고방식이 달라도 아 그렇게 생각할 수도 있구나 하면서 존경심이 싹트거나(존경 뭐시기는아직 서로 더 알아가야 하겠ㅈ...ㅣ만 어쩌면 여태까지의 대화에서 안 느껴졌으면 딱 거기까지일 수도..?)하다못해소소하게외적인 부분에서라도 손이 크고 멋있다던가 키가 나보다는 크다던가 눈이 예쁘다던가 하는어느 하나라도 제가 매력을 느낄 만한 뽀인트가 있었으면 좋겠는데 그런 것도한개도 없어요.뽀뽀하는 상상이 안되면 인간적으로 사귀는 건 어렵다는 말을 어디서 주워들었는데 어떻게 생각하세요?최소한, 제가 지속적으로 존경할 수 있고 본받고 싶고그래서 내가 맞춰주더라도 그로 인해 내가 성장할 수 있는그런 사람이 제 반려자가 되었으면 좋겠는데.. 이 썸은 어쩌죠..아무 매력 안 느껴져도 참고 시간 쪼개가며 만나면서 더 천천히 이 사람 매력을 찾아봐야 할까요.아니면 지금 느껴지는 이 직감을 따라서, 이 정도면 시간 더 보내봤자 똑같을 거다 결론 내도 괜찮을까요..요즘따라 너무나도 누군가가 내 곁에 있어줬으면 좋겠고 따뜻하게 안아줬으면 좋겠는데남친은 안 생기고 그나마 썸탈 거 같은 사람에게 내가 매력을 못느끼고그렇다고 매력 안 느껴지는 사람 다 쳐내기엔앞으로의 삶에서 제가아주 미쳐버릴 수도 있다는 불안감에그냥 좋은 사람이 다가왔으면 그게 누구든 붙잡고 한번이래도 만나봐야 하느냐 고민의 기로에 서있습니다...여러분은 연애 어떻게 시작하셨고, 현재는 어떻게 진행중이신가요...엔팁여자 만나서 결혼까지 가고도 행복하신 분은 혹시계신가여...하핳 어떤 말씀이시든 부디 조언 부탁드려요..."	1
겨우 찾은 백문백답 ^___^ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞외계녀2. 이름 *..*..*━☞비밀3. 성별 *..*..*━☞여자4. 생년월일 *..*..*━☞1월7일1997녀5.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞미국 캘리포니아 ,쿠퍼티노6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞대학생7. 특기 *..*..*━☞중국어영어한국어, 노래부르기8. 취미 *..*..*━☞노래부르기, 쇼파위에서 Netflix보기, 뒹굴뒹굴하기9. 종교 *..*..*━☞없음10. 가족관계 *..*..*━☞엄마아빠남동생Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞앤프피12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 7w813.기타 각종 유형 *..*..*━☞ Sociotype: ENFp-2Fi (IEE), instinctual variant: SX/SO, Romance style: 1. Infantile 2. Aggressor14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞내가 끌리는사람이 나에게 끌릴때 ㅋㅋ15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 솜방망이 처벌, 이유없는 살인, 각종 범죄, 무시, 멸시16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 어린나이의 자살, 왕따, 내가 세상에 필요없는 존재라 느낄때17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 목소리큰거, 덤벙대는거18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 너 매력있다19.나의 장단점*..*..*━☞ 장점: 귀엽다, 똑똑하다, 밝다 단점: 의지박약, 계획한거 못하는거, 생각이 너무많은거20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 71점?Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 꿈은 이루어진다22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ ISTP, 그 외그냥 나랑 맞는사람23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 없음, 건강하지않은 유형24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ 엔프피가좋음25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 할머니26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 변태들, 사람차별하는사람들27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 어딜보나 사랑과 긍정적인 느낌이 넘쳐나는거! 내가 사랑하는사람이 나를 사랑해줄떄 ㅎㅎ28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 당연히 둘이 사랑하도록 내버려두어야 하는거임29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 만족한다!30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 생각없음Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 빨강,초록32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 좋음: 단거, 뽀송뽀송한거, 치즈 녹은거, 아이스크림, 싫음: VEGEMITE33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 화면이큰 스마트폰34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 내화장품들35. 주량? *..*..*━☞ 보드카 4잔? ㅎ36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 복숭아 <3 망고37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 738. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 떠나지마, 내곁에 있어줘39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ 재즈, 휘트니 휴스턴, 댄스음악40. 애창곡 *..*..*━☞ 많음 ㅎㅎ 내 목소리에 어울리는곡들41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 드라마: ORANGE IS THE NEW BLACK <3 영화: The Intouchables 연극: 본게없음42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 햇빝은 따뜻하고 바람은 선선함43. 좋아하는계절 *..*..*━☞ 봄44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 고양이45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 골반 ㅋㅎ46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 코,47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 오전 12시 ㅠ49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞가벼운 티, 반바지48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 심리학50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 눈먼자들의 도시You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 변호사 식물학자 의사 패션디자이너52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 나잘나53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ Song, 괴물, 똥글이54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 인터넷55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 1756. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 없음57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ 물리선생님58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 할머니59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 우울증왔을떄60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 지난 10개월.....Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 비밀62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 얼굴튜닝하고 ㅋㅋ 여행다니고 저금에놨다가 일자리생기면 차근차근 기부63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 프랑스64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞ 화학선생님보고, 물리선생님다시찾아가고, 베프랑 끝까지 붙어있는다65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 화장도 열심히하고 꾸미고다니고 ㅋㅋ 자서전써서 출간? 소중한사람들한테 편지쓰고 사랑하는사람들한테 사랑한다고 말하기...66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 프랑스67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 1980년도68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 아예 안할지도...69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 아예 없을지도...70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 하고싶은거열심히 하면서 (내눈에) 섹시한 남자랑 잘산다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋStory7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 그 사람을위해서 헌신하고 아무 조건없이 지켜주고 보듬어주는것72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 없음73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 흔하진않지만 그게뭐 어때서74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 눈75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 이쁘게 웃어준다ㅎㅎㅎㅎㅎ76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 끌림77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ 배신하면 그 사람은 날받을 자격이없음78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ ㅋ 별생각없음79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 개념있고 성숙하고 준비된사람둘이 정확히 합의했으면 문제될거없음80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 죽기전까지 세상에서 제일 행복한사람으로 만들어준다Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 프리티 굿82. 춤솜씨 *..*..*━☞ ㅋㅋㅋ 배우는게 느림83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ 2-10 시간84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞2- 10시간85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 10시간86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 2-10번87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 달빛88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 사람에따라 틀림89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 모름90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞ 키: 159, 몸무게: 비밀, 신발: 21591. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 엄마앞에서 지랄이라고함92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 내가 세상을 떠날 준비가 될때까지93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ 성민아 너를사랑해94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞ ㅋㅋ 맨날 아저씨들만 좋아하니까 + 나에대한사랑이 너무낮아서 연애할 용기가 없음95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 둘96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 성형수술을했는데 눈이 세개가됨 ㄷ ㄷ97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 요거트가게 ㅋㅋ98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 헌팅해본경험/당해본경험99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 쓰고보니 부끄러워요 /// //// ㅎㅎ100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 좋은하루되세요!	1
여자 적정 몸무게? 163cm기준 여자키 163센티에서 적정 몸무게는 몇 키로라고생각하시나요?	1
고급 대수학이나 위상수학등 추상적인 수학은 어느쪽이 잘 다룰까요?  그러니까 계산능력 보다 논리력이더 중요한 부분이요	1
20문 20답 ㅎㅎ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞아이린2.성별 및 나이*..*..*━☞ F/193.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 1남1녀 장녀/미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞경기도 안양5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 고딩6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 통역사/번역가 OR 경영컨설턴트7.특기 및 취미*..*..*━☞ 드라마보기, 책읽기, 홈바느질8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞?? 다수9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 에..뭐..10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞MBTI에 관심이 많아서. 정보공유 많이 해요~Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INTP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ ENTP, INFP..등 잘 모르겠음13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ MBTI에 대해서 자세히 알아보기 전까지는 자괴감이 너무 심했어요. 하지만 지금은 스스로의 장점에 자신감도 생기고, 단점도 받아들이게 된 것 같네요.14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 행복,가족,배려,성취,보람15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 수면16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 나의 라임오렌지나무17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 사회복지정책18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 네가 내 곁에 있어서 너무 좋다.19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 성취했을 때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 없다	0
프로이디언과 MBTI or BIG 5는 어떻게 잘 어울리나 (compatible)요? MBTI나 Big5 에는 성에 관한 내용이 안 보이던데, 프로이드에 따르면 사실 드러나는 현상들의 원인이 성에너지잖아요?둘이 다른 차원이라서 (원인과 현상) 그냥 별 상관이 없는 건가요, 아님 서로 충돌하는 부분이 있는 건가요?잘 몰라서 그러니 아시는 분 간단히 답변좀 부탁드립니당~	0
엠그램 8가지 성격 결과! 어느정도 객관적으로 평가하는 테스트들은 다 그저 참고만 하지만도 재미있어요 ㅎㅎ	1
요즘 카페글을보면 예민한글들이.. 몇몇 글들을보면질문자가 주변의 어떤 인물의 성격을가지고 MBTI 적으로 질문을하는대댓글은 MBTI랑 관련없다조심해라 라는 경우가 좀 보이더라구요~(MBTI 와 아주 관련없는것은 하나도없습니다만.. 완전 MBTI때문이다 라고 서명하는것은 조심스럽죠, 뭐든지 관련없다고 할거면 MBTI가 필요없죠 MBTI를 접한지 얼마안된사람일수록 모든것을 MBTI와 연관해서 생각하게되는것은 회원분들이라면 겪어봤을겁니다.)대부분 질문자의 의도는 그 유형을 비꼬고싶어서 질문한것이아니라 내가 생각하는 그사람이 XXXX 유형으로 추측되고카페에서 이야기를하려면 XXXX 유형이라 이런건가요? 라고 질문을 하게되기마련이죠.어떤것은 MBTI 성향떄문에 나오는것일수도있고 아닐수도있는것이지요.그런것들이알고싶고 궁금해서 카페에 가입하고 질문하는것일거고 MBTI를 오래 접햇거나 내공이없을수록 그러한 질문을 많이 할수있다고봅니다. 물론 질문할때는 조심해서 질문해야되는게 맞긴해요. 다른유형들이 보면 기분상할수있거든요. 가끔보면 글쓴이의 정신연령이 의심스러워지는 질문들도 보이기는합니다만..그런대 그 글을 보신분이 댓글을또 공격적으로 달아주게되면 자칫하면 서로 감정싸움이되겟어요~ㅎㅎ;질문자입장에선 ' 아니 모르니까 이렇게 질문하지?' 라고 생각 할수있을것같네요...물론 본사람입장에선 '헐 이건 너무 편협된 판단이다 화가난다!! 이사람의 사고를 바꿔버리겟어! '결국 서로 배려없는 모습이 되버리게되지않나 싶습니다~글쓴이의 부족한글은 그냥 아직 부족하고 잘 모르니까 그려려니 하고 웃으면서 좋게좋게 댓글달아주자고요 ^^질문자 분들도 한번더 생각하고 확인버튼을 누르면좋을것같습니다 ^^	0
저희 엄만 무슨 유형일까요? infp유형인데요엄마하고 너무 안맞는 거 같아요엄마를 이해하기 위해 엄마 mbti 유형을 알고싶네요속마음이나 성격같은건 속속들이 알지만사고를 왜 그렇게 하는지, 왜 나와 다른 면에 중점을 두는지 그런걸 이해하려면s형인지 n형인지 그걸 앎으로서 많이 이해가 되는 거 같아요예를 들어 저는 돈 보고 결혼하는 것 이해 못하고 기타 쳐주고 방 페인트칠해주고 나무 인형 만들어주는 남자가 좋고돈개념 별로 없고 돈을 배우자한테서 전혀 기대 안해요그게 s형과 n형의 차이인듯s형이 다 이렇다는건 아니고, 본인에게 중요한게 있고 그래서 발달된게 다른 거 같아요또 s형은 아무래도 집 깨끗한거 신경쓸거같아요 전n형이라...뭔가 정신적이고 추상적인거에 집중하느라방이 지저분한지 아닌지 잘 안보여서 신경도 안쓰고 엄마랑 자주 싸우거든요아무튼 성격은 장난을 좋아해요 50대인 나이에 맞지 않게 어린애같은 장난을 치고 명랑해요농담도 자주해요말할 때 상대방 기분 잘 생각 안하고 말해요뒷일을 생각 안하고 행동해요명랑할 때가 많은데 우울할 때도 많아요물질에 신경을 많이 써요다른 사람들보다는 좀더 예술적인거 좋아하는 편이에요화는 잘 내는데, 금방 기분 풀려요순진하고 순수한 면이 있어요마음이 약하고 사람들한테 잘해줘요 적극적이고 두루두루 잘해주는건 아닌데, 그냥 적당히?우유부단하고 좀...원하는게 있어도 잘 스스로 얻으려고 노력 안해요그리고 내향적이에요 고집이 세요 좀 깊게 생각 안하고 말하는 편이고, 뒷일 생각 안하고 행동해요p형은 아닐지도 몰라요, 말로 설득 잘 안되는 타입이라융통성이 없어요 욕심이 많고 다른 사람들, 특히 가족들이 자기가 원하는건 다 해줘야돼요	0
동굴에 들어 가서 좀 휴식 취하고 싶당 ㅠㅠ 하지만돈이 먼지.. 일 나가야 하니 ㅠㅠ	0
[성격심리학] 1. 성격심리학의 이해 성격심리학 포스팅을 시작합니다. 우리는 살아가면서 사람을 볼 때 많은 요소를 봅니다. 그리고 그 사람에 대해 논할 때 중요한 것은 항상 성격입니다. 어떤 사람에 대해 떠올려보면 그 사람의 성격과 관련된 이미지가 강하게 떠오릅니다. 그리고 어떤 사람에 대해 논할 때, 그 사람의 성격이 가장 핵심적인 논제가 됩니다. 이렇듯 성격이라는 용어는 익숙하지만, 과연 성격이란 무엇인지 설명하라 하면 난감합니다. 그렇습니다. 성격이란 과연 무엇일까요?   성격이란 단어의 용례에서 찾아볼 수 있듯이, 성격이란 특정 개인의 진수를 묘사하는 특징을 갖고 있습니다. 무엇을 어떤 방식으로 행하는지를 기술해줍니다. 또한, 특정 개인에 대한 일관성과 연속성을 포함하고 있으며, 그 사람의 생각이나 행동이 그 사람의 내부에서 유래한다는 뉘앙스도 포함합니다. 이렇듯, 성격은 그 사람의 내부에서 비롯된 인과적인 결과물 혹은 그 원인으로 인식됩니다. 성격이란 그 사람에 대한 함수와도 같다고 말할 수 있습니다.   모든 심리학자가 동의하는 것은 아니지만, 성격에 대한 정의가 있습니다. 이를 실무적 정의라고 하며, Gordon Allport에 의해 제시되었습니다. ‘성격이란 한 개인의 독특한 행동과 사고 및 감정의 패턴을 창조해 내는 개인 내부에 있는 심리신체 체계의 역동 조직’이 성격의 정의입니다. 쉽게 설명해보자면, 성격이란 그 사람을 구별해줄 정도로 특별한 행동양식을 포함하면서, 내면의 심리적 체계, 사고, 감정 등의 패턴을 만들어 내는 어떠한 개념이라고 볼 수 있습니다. 이러한 ‘성격’은 아래와 같은 특징을 갖고 있습니다.  1) 성격은 개별 조각의 단순한 축적이 아닌 조직이다.2) 성격은 수동적 존재가 아닌 일종의 과정이다.3) 성격은 심리적 개념이나 물리적 신체와도 복잡하게 연결되어있다.4) 성격은 그 사람이 세상과 어떻게 관계를 맺는가를 결정하게 도와주는 인과력이다.5) 성격은 재현과 일관성을 특징으로 하는 패턴으로 드러난다.6) 성격은 한 가지 방식이 아닌 다양한 방식의 행동, 사고, 감정으로 드러난다.   그렇다면, 이러한 성격에 대한 문제를 다루는 성격심리학은 무엇일까요? 성격심리학이 무엇인지, 어떤 관점과 방식으로 이뤄지는지 다루기 이전에 성격심리학에서 성격을 다룰 때 기본적인 두 가지 기본 요소를 설명해보겠습니다. 그 두 가지는 ‘개인차’와 ‘개인 내 기능’입니다. 개인차란, 개인이 모두 다르고 서로 구별되는데, 이러한 차이가 어디에서 기인하는가에 대한 개념입니다. 개인 내 기능이란, 상기한 Gordon Allport의 성격의 정의에서 말하는 내면의 역동적 조직을 의미합니다. 즉, 내부에서 발생하는 심리적 과정을 의미합니다. 이러한 개념은 어떤 사람이 같은 상황에서 다른 행동을 보였다 하더라도, 내적으로 동일한 과정이 일어났을 수 있다는 것을 포함합니다. 이러한 두 가지 방식에 대해서 어떤 방식으로 무엇을 강조하는지에 따라 성격을 바라보는 관점에 차이가 생깁니다.   이러한 두 가지 요소에 입각하여 성격에 대해, 인간본성에 대해 연구하는 것이 성격심리학입니다. 당연하지만 이는 과학적 방법론을 따릅니다. 과학적 방법론이란, ‘관찰 – 가설 – 실험 – 이론’의 순서를 따르며, 연역추론과 귀납추론을 통하여 변인들을 관찰하고, 이러한 일련의 현상을 설명할 수 있는 가설을 수립하며, 재현 가능한 실험을 통해 인과관계를 밝혀내어 지식을 축적하거나 대체하는 체계를 의미합니다.   관찰이란 어떠한 현상을 관찰하고, 이미 이루어진 연구를 바탕으로 특정한 대상의 객관적 관찰을 통해 패턴을 찾아내는 것을 의미합니다. 관찰에선 사례연구(case study)또한 가능합니다. 물론 ‘일반화의 오류’ 때문에 이를 이론으로 확장할 수는 없습니다. 하지만, 어떠한 패턴을 알아내고, 이것이 가설의 단초가 될 수 있음은 자명합니다. 하지만 이를 주장하려면 가설로 만들어야 하며, 이러한 가설로 현상을 충분히 설명할 수 있어야 합니다. 즉, 가설 또한 논리적이어야 합니다.   이렇게 가설을 수립한 후에 가설을 통해 대상을 예측하는 작업을 수행합니다. 이 과정에서 여러 가지 가설이 경쟁할 수 있고, 이러한 가설을 ‘대안적 가설’이라고 합니다. 현상을 설명할 수 있는 정도를 ‘선행확률값’이라고 하며, 선행확률값이 높은 가설이 더 옳은 가설입니다. 귀납추론은 논리적으로 참이 아니지만, 다양한 사례를 통하여 정당화되는 것입니다. 하지만 가설을 반박할 때는 ‘가설 연역 방법’이라는 방법으로 반박이 가능합니다. 이것의 핵심이 선행확률값입니다.    이 후엔 가설을 검증 혹은 반증할 수 있는 실험을 설계합니다. 실험의 핵심은 불필요한 변인을 제거하고, 이러한 환경과 변인을 통제하는 것입니다. 인과관계의 검증을 위해 실험/대조군을 설정하고, 가설에서 검증/반증하고자 하는 요소를 살펴보게 됩니다. 결과 데이터를 분석하고, 가설과 실험 결과가 일치한다면 가설은 입증됩니다. 물론, 가설이 반증된다면 또 다른 가설을 세워서 실험을 반복하게 됩니다. 실험이란 객관성이 생명입니다. 누가 어떠한 장소에서 같은 실험을 하여도 같은 결과를 얻어야 합니다. 이를 ‘재현 가능성’이라고 합니다. 실험이 완료된 이후에 충분한 재현 가능성이 확보됐다면, 입증된 가설은 이론이 됩니다. 이론은 더 넓은 지식과 설명 체계를 제공하며, 새로운 발견과 탐구를 위한 가이드라인이 됩니다.   상기한 과학적 방법론으로 성격을 연구하게 되고, 여러 가지 가설, 아이디어, 실험을 하게 됩니다. 물론 여기엔 성격을 측정하는 심리측정학의 도움이 필요합니다. 이는 추후에 다루도록 하겠습니다. 성격을 연구하는 데 있어서 두 가지 핵심적인 기준이 있습니다. ‘인간본성을 어떻게 볼 것이며, 어떠한 부분이 인간을 이해하는데 있어서 핵심적인가?’입니다. 이러한 기준에 의해 여러 가지 ‘성격을 바라보는 관점’이 만들어집니다. 그 관점은 아래와 같습니다.  특성적 관점 – 잘 변하지 않는 내면 깊숙이 있는 어떠한 특성이 있고, 성격에서 어떤 특성이 중요하고, 이러한 특성의 차이가 어떤 양상으로 드러나는지 중점적으로 다루게 됩니다. 즉, 인간 본성이 어떠한 ‘특성’에 기인한다고 보며, 이러한 특성에 대해 다루게 됩니다. Big5 라고 불리는 ‘5요인 모형’ 또한 특성적 관점의 검사지입니다.  동기적 관점 – 행동을 만드는 동기가 핵심적이며, 여러 가지 동기가 상황에 따라 어떻게 증감하는지 검토하고, 이 동기의 강도 패턴을 다룹니다. 이 때문에 욕구, 압력, 동기에 대해 다루고, 동기에 대한 상태와 성향에 대해 다루게 됩니다. 이에 따라서 성취, 권력, 유친, 친애에 대한 욕구와 패턴화된 욕구를 다루기도 합니다.   유전과 진화적 관점 – 유전적인 요소를 강조하고, 진화적 산물로 만들어진 것이 성격이라는 아이디어가 핵심입니다. 이와 관련된 유명한 연구로는 쌍둥이 연구와 입양아 연구가 있습니다. 유전되는 성격 특성에 대해 다루고, 성격의 선천성과 후천성 등, 유전과 환경의 상호작용에 대해 다루기도 합니다. 또한 사회생물학과 진화심리학 또한 이러한 관점에 포함됩니다.  생리과정적 관점 – 신경계와 호르몬을 성격의 핵심이라고 보는 관점입니다. 여러 신경전달물질에 의해 행동이 어떻게 드러나는지 연구하며, 사회성과 충동성, 회피와 접근 등에서도 다룹니다. 여기서 클로닝거 박사의 TCI검사(Temperament Character Inventory)의 배경이 등장합니다. 또한 뇌파검사를 사용하기도 하며, 여러 성격오인을 생물학적인 기초 위에서 평가하기도 합니다.  정신분석적 관점 – 성격을 내적으로 경쟁, 갈등을 보이는 힘의 조합이라고 보고, 이러한 내적인 힘의 역동과 그것이 행동에 영향을 미치는 방식을 봅니다. 여기서 원초아, 자아, 초자아, 리비도 등의 개념이 등장합니다. 불안, 방어기제와 심리성적발달, 꿈과 무의식의 표출에 대해서 다룹니다. 또한, 정신분석적 치료에 대해서 다루기도 합니다.  심리사회적 관점 – 성격이 사람들과의 관계를 맺는 것과 그 방식에 기인한다고 보는 관점입니다. 이러한 관점으로 대표적인 것이 대상관계이론, 자기심리학, 애착이론, 에릭슨의 심리사회 발달이론이 있습니다. 애착 유형에 대해 다루며, 대상에 대해 중점적으로 다룹니다.  사회학습적 관점 -  인간 본성은 경험의 결과로 인해 체계적으로 변화한다는 관점입니다. 학습이 어떻게 이뤄지는지 다루고, 성격이 학습의 결과물이라고 봅니다. 흔히 알려진 효과의 법칙, 학습과 강화를 여기서 다루게 되며, 조건형성, 주의와 파지, 획득과 수행, 기술 결핍에 대한 향상을 다룹니다.   자기실현과 자기결정적 관점 – 사람은 성장잠재력을 지니며, 이것이 가능하다면 모두가 가치 있는 존재로 발달한다는 아이디어로부터 출발한 관점입니다. 사람들이 완성을 향해 나아가는 경향이 있다고 보며, 자기 행동을 스스로 결정한다는 것을 인간본성의 중심으로 두었습니다. 자유의지, 자기일치, 동일시 등에 대해 다루며, 자아실현과 Maslow의 이론도 이 관점에 포함됩니다. 자존감에 대해서도 다루게 되며, 방어과정 또한 다루게 됩니다.  인지적 관점 – 경험에서 의미를 알아내는 것이 성격의 핵심이라고 봅니다. 마음은 경험에 의미를 부여하고, 이러한 조직화에 따라서 행동에 영향을 미칩니다. 즉, 같은 경험을 하더라도 그것의 의미는 개인별로 상이할 수 있습니다. 세상에 대해서 어떻게 경험하는지 다루며, 기억과 행동에 대한 무의식을 다루기도 합니다. 이를 통해 내면에서 이뤄지는 과정을 살펴보게 됩니다.  자기조절적 관점 – 사람들이 모여 만들어진 사회집단이 복잡한 심리적 체계라고 보는 관점입니다. 부분이 전체를 이루고 있고, 이 전체가 특정한 결과를 달성하기 위한 일련의 행위가 있다고 가정합니다. 그래서 조직화, 응집성, 패턴화를 가정하며, 자기조절이란 심리적으로 이러한 목표를 향해서 움직여가는 과정을 의미합니다. 그래서 자기조절, 조직화, 정서, 통제 등을 중점적으로 다룹니다.   성격심리학을 연구하는 심리학자들은 위와 같은 여러 관점을 융합하여 완성된 성격 이론을 만들고자 시도해왔습니다. 물론 성공적이진 못했습니다. 하지만 많은 심리학자들이 동의하는 부분이 존재합니다. 바로 성격에 대한 완전한 이해를 위해서 무엇이 필요한가에 대한 답입니다. 대체적으로, 성격의 완전한 이해를 위해서 포함시켜야 하는 요소가 있는데, 그에 대한 요소는 아래와 같습니다.  1) 인간 유전 설계 – 합의수준 높음2) 성향 특성 – 합의수준 높음3) 동기와 가치 – 합의수준 중간4) 능력(기술) - 합의수준 중간5) 적응성 – 합의수준 중간6) 인생 이야기 – 합의수준 높음7) 문화 – 낮음   또한, 다양한 관점에서 동일한 주제를 두고 논할 수도 있습니다. 이에는 절충주의, 상황에 적합한 이론을 사용하는 것 등이 있습니다. 이제 성격심리학에 대해 살펴보도록 합시다.  -  참고문헌: Charles S. Carver, Michael F. Scheier 공저, 김교헌 역, 성격심리학 – 성격에 대한 관점 7판, 학지사, 2012.-[생각해보면 좋은 질문]1) 성격심리학의 관점으로 보면, 심신이원론(신체와 영혼이 분리된다는주장)을 어떻게 볼 수 있는가?2)성격심리학은 과학적 방법으로 보아야 한다. 성격에 대해 객관성이 결여된 개인의 경험이나 사례연구만으로 이뤄진 비과학적 주장은 어떻게 봐야 하는가?3)A라는 이론보다 더 많은 것을 정확하게 설명할 수 있는 이론이 있다. 그렇다면 A라는 이론은 어떻게 봐야 하는가?-첫글은 전체적인개요라서 내용을 압축해서 적었습니다. 내용이 쉽게 보기엔 무거운편이라 생각되네요. 다음부터는 개요를 제외한 본론을 다룰 때는 세분화해서 쉽고 간단하게 쓸 예정입니다.-용어, 정의, 흐름 등은 책을 참조하였고, 모든 내용은 독학한 뒤에 정리하여 적었습니다.	1
intj 적성이뭔지 뭘해먹고 살아야할지 모르겠어요ㅠ intj분들 무슨 일하시는지 무역일은 어떤 유형이랑 맞을지도 궁금하네요ㅠㅠ	0
나를 덕질하다 어디에서인가 '덕질'이라는 단어가 많아졌다.그리고 어디에서 인가... '저는 저를 덕질해보려구요!'라는 멋진 글을 본적이 있다.생각해보니'긍정적으로 살아야해''자존감이 높아야해''많이 웃어야해..'라는 틀에 나를 넣은건 아닌가 싶당그래서 나를 덕질해보려 한다!사실 요즘에 연애를 시작하니까내가 부정적으로 혹은 인지하지 못한 점들이누군가에겐 긍정적으로 보일수도 있다는건 깨달았다!예를 들면,무언가 계획을 짜려고 했는데내 생각엔 좀 아니다 싶어서 하지말자고 강하게 몰아부친적이 있다나중에 집에 가면서 '아 내가 좀 너무햇나' 싶기도 해서미안하기도 한데, 그 점이 그렇게 멋졌다고 한다생각해보니 나한테 덕질할거 참 많다-복스럽게 잘먹고 맛있는거 많이 알고-공과 사는 명확하면서,-공적일때는 밤톨같은데, 사적일땐 또 연두부같고 !-숨 소리는 또 코고는듯 아닌듯 얼마나 매력적인지!누군가는 '공주병 아냐'라고 싫어할순 있지만그러거나 말거나! 이젠 그런 사람들 신경 안쓸테데	1
당당한 삶 오늘 친구에게 돈을 뺏겼습니다.그래서 제가 친구랑 절교했고, 친구가 또 돈뺏기위해 집 찾아와서 뺏기는 것을 방지하기 위해스님께 절에 가있으면 안돼냐고 햇습니다.그러니 스님이 이런이런이런 잘못한것도 없는데 피해다니며 불안하게 살거야? 그러시더군요.당당하게 살라고 하더군요. 친구오면 엄마한테 저 없다고하래요. 물론 엄마는 친구 만나라고 하시지만요.	1
INTP와 INFP가 헷갈리신분들은 5w4 or 4w5 인분들이 많을거 같은데 맞나요 ㅋㅋㅋ그리고 4번은 굉장히 Fi 내향감정 스럽군요 ㅋㅋ 보라색같음	0
INFP 8기능 테스트 직관 빼고 57이하라 다른 유형일 수도 있을거라 생각했는데 엠헬 와서 깊이 알수록 저는 INFP가 확실한것 같아요8기능 테스트 제대로 한거 맞나요?	0
저도 해보았습니다~ 회복탄력성 테스트~ 카페에서 회복 탄력성 검색하시면 나와여 백승훈 님이 올리신 파일을 받으셔서 검사 하시면 됩니다.	0
20문답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞정신병자2.성별 및 나이*..*..*━☞25 XY3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 부모님, 남동생 하나. 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 대구5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 대학생6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 돈 많은 백수7.특기 및 취미*..*..*━☞ 오래 잠자기, 독서8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 그나마 D&D realm next 정도,주로 카페보단 디씨에서 많이 놀아요9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ I점수에서 만점을 받은 사교성이 바닥을 뚫고 들어가 염라대왕과 쎄쎄쎄하고 있는 잉여종자입니다.10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 이것저것 정보나 얻어 볼까 하는 심정으로왔습니다. 일반 책에서 찾을 수 없는 희귀한정보를 많이 습득할 수 있으면 좋겠네요.Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INTP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 지금은 그닥 결혼생각이 없어요.13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ ENTJ였으면 좋았을 거라는 생각이 가끔 들긴 해요. I__P때문에 손해본 것 and 손해 볼 것 같은게 이만저만이 아니라서요. 지금같이 잉여롭고 느긋한 생활을 지속할 수 있다면야 별 불만은 없겠지만, 조금 있다가 취업하러 나가야 되는 입장이라서 문제가 있네요.14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 자유, 이성, 가족, 나만의 시공간, 흥미거리15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 그나마 잠자는 거. 사실 스트레스 해소가 잘 안되서왠만하면 스트레스가 쌓이지 않는 방향으로 행동하고 있음.16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 푸앵카레의 추측-우주의 모양을 찾아서-, 로지코믹스, 논리철학논고, 그리고 러셀 옹이 쓴 책이 대체로 재밌음.17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 논리학을 정규교육 과정에 쑤셔넣고 싶네요. 근데 생물학이 정규과정에 포함되어 있음에도 혈액형 성격론이 유행하는 현상을 보아하니 별 효과는 없을 것 같네요.18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 너의 사고는 정말 합리적인 것 같아.19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 어려운 문제(내 기준)를 해결했을 때.20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 노력에 재능이 너무 없음. 노력이라는 영역에 한해선 하위 1%의 저능아. 그리고 하루에 12시간가까이는 자야 개운하다는 점.	0
요즘 핫하죠 이짤 / 어머니와 딸의 톡 대화에서 어머니: 언제오냐는 질문에 딸: 못간다고 전해라 어머니: 지랄마라고 전해라	0
★1월 23일(토)★ '선천적 기질 vs 페르소나' Start!!! 심리생물학적 인성모델 기반의선천성과 후천성의 대결 구도~!안녕하세요?^^ 카가 성기원입니다.다음주1월 23일 토요일에는심리생물학적 인성모델을 기반으로 한 선천적인 기질과 후천적인 페르소나에 대해 심층적으로 다뤄보는 과정을 진행합니다^^이날 교육과정의 내용은 기본적으로 TCI검사결과 데이터를 통해 이루어집니다. TCI 검사는 선천적인 기질과 후천적인 성격 두가지를 다 볼 수 있는 검사도구인데요. 재밌는 것은 우리의 마음이 하나라는 것을 마치 증명하듯이 TCI와 MBTI는 많이 공통점을 지니고 있습니다.TCI에서 나타내는 기질은 MBTI의 선천적 성격유형과 유사하고,TCI에는 말하는 후천적 성격은 칼 융의 분석심리학에 나오는 페르소나와 굉장히 유사합니다.이와같은 선천적 기질과 후천적인 페르소나를 심리생물학적 근거를 통해 여러분들이 알고 있는 선수지식인 MBTI와 함께복합하여 이해하는 시간을 가지도록 하겠습니다.선천적인 기질과후천적인 페르소나에 대해 명확히 이해할 수 있는 시간...1월 23일에 진행합니다^_^-------------------------------------------------------------------------------------------------이번 과정의 가장 큰 매력은선천적인(타고나는) 기질과 우리가 흔히 말하는 페르소나(가면)로 표현하는후천적 성격두가지를 모두 알 수 있다는 것입니다. 우리의 성향은 선천성과 후천성 두가지를 가지고 있습니다. 선천성은 우리의 의지대로 바꿀 수 없는 타고난 고유의 기질이고, 후천적 성격은 우리의 경험과 의지에 의하여 변화할 수 있는 성향입니다. 이두가지의 조화가 중요합니다.이번 과정에서는생물학적 모델을 기반으로①선천적인 기질과 후천적인 성격을 어떻게 받아들여야 하는지, 그리고 더 나은 자기성장을 위해서②어떻게 자신을 계발해야 할지에 대해서 다루게 됩니다^^■ 이런 분들에게 추천합니다~!- MBTI 유형이 자꾸 변화하여 자신의 성격에 대해 혼란스러움을 겪고 계신 분- 타고난 자신의 성향의 한계를 극복하여 지속적으로 성장하고 싶은 분- 선천적 성격과 후천적 성격의 명확한 차이를 알고 싶은 분- 자신의 부족한 부분을 명확히 인지하고 이를 보완하고자 하시는 분- 자신의 아픈 부분까지 있는 그대로 관찰해보고자 하시는 분- 자신의 전체적인 성향을 심리생물학적 근거를 통해 명확히 이해하고자 하시는 분- 자신과 타인을 이해하고 아름다운 관계를 만들어가고자 하시는 분Program 교육과정1. Introduction - 타 심리검사의 영역 - 선천성과 후천성 - 기질과 성격의 차이2. 나의 '선천적 기질' 바로보기 - 외향(E)과 자극추구? - 내향(I)과 위험회피? - 감정(F)과 사회적 민감성? - 판단(J)과 인내력?3. 나의 '후천적 성격'(페르소나) 바로보기 - 메타인지와 자율성? or 판단(J)과 자율성? - 연대감은 외향적감정(EF)이라는 이름의 페르소나? - 자기초월의 참된 의미는?4. 선천적 기질과 후천적 성격(페르소나)의 조화 - MBTI유형과의 상관관계 - 있는 그대로 '수용'해야 하는 것, 그리고 있는 그이상 '변화'해야 하는 것 - 질의응답◎제목:'선천적 기질 vs 페르소나'◎주최자:카가◎장소:국립디지털도서관(디브러리) 세미나실1 7호선고속터미널역 5번출구, 2호선 서초역 6번출구◎일시:2016년 1월 23일 토요일      1차 : 15:00 ~ 17:00 (2시간) -'선천적 기질 vs 페르소나'2차 : 17:30 ~ @.@ - 따뜻한 뒤풀이 시간*^_^*◎대상: TCI 검사를 받고,TCI 프로파일을 보유하고 있는      소통의 장 심리성장로고스인,MBTI&HEALTH회원16명선착순!!!※ 신청자가 8명 미만일 경우 본 강의는 폐강됩니다. (21일 목요일 기준)◎ 검사안내:http://logoser.co.kr/220379315370      ※ 첨부파일을 통해 TCI 프로파일 샘플을 다운로드 받으실 수 있습니다.문의 : 연락처(010-8514-1258), 카카오톡 ID(kn820425)◎ 회비 :1차 -선입금 15,000원2차 - 현장결제 +@※ 계좌번호 :246602-04-266282<국민은행, 성기원(로고스)>※ 유형, 국립중앙도서관 ID와함께 참석여부를댓글로 남겨주시면됩니다.ex) 성기원,INTJ(23-51-47-39), 국립중앙도서관ID(kn820425),1차, 2차 모두 참석합니다.ex)성기원,INTJ(매우분명-보통-약간-분명), 국립중앙도서관ID(kn820425), 1차만 참석하겠습니다.<국립디지털도서관(디브러리)가입하러 가기>http://www.nl.go.kr/nl/index.jsp세미나실에 입장하시기 위해서는 회원 아이디가 반드시 필요합니다.회원가입 후 덧글을 통해 'ID'를 꼭 알려주세요^.^<신청자 접수는2016년 1월 21일 목요일18시까지>선착순 16명!!!<장소 약도>1차 후2차 뒤풀이에는 반드시 1차 참석자에 한해 참석이 가능합니다.많은 참석 부탁드립니다^_^/※ 1월 23일(토) 강의현장에서 몇차례의 사진촬영이 있습니다.카페의 활성화를 위해 후기글에 몇개의 사진이 게시될 수 있습니다.기본적으로는 부분삭제(얼굴 모자이크)가 적용되어 게시됩니다.그럼에도 자신의 사진이 마음에 들지 않거나 기타 다른 이유로 인해 전체삭제(얼굴, 신체 전체삭제)를요청하실 수도 있습니다. 이 점 참고하여 신청 부탁드립니다.※ 문의전화 : 010-8514-1258(성기원)카카오톡 ID : kn820425	0
이런 아이를 키우고 싶네요!! (퍼온 내용)미국 쇼프로에서 부모가 애들한테 장난치고 그 장면을 찍게 했어요.무슨 장난이냐면 할로윈때 받아온 사탕을 밤새 다 먹어버렸다고 하는거ㅋㅋ미국 꼬맹이들은 할로윈때 사탕을 잔뜩 받아서 그거 잘 모아놓고 오랫동안 야금야금 먹거든요ㅋㅋ그럼 애들 반응이 전부 다 바로 울어버리거나 쓰러져버리거나 분노를 내뿜으면서 자지러지는데ㅋㅋㅋ마지막에 나온 요놈들 너무 귀엽고 사랑스러웠어요ㅋㅋㅋ부모 : 미안해, 시에라. 네 사탕을 다 먹어버렸어.애기 : 괜찮아요 방방방부모 : 사랑해오빠애기 : 나도 싸랑해요엄마 : 내가 먹었어.아이 : 괜찮아요. 난 그냥 엄마가 행복하면 좋겠어요.부모 : 네 사탕을 전부 다 먹어버렸어. 나한테 화났니?애기 : 아뇨, 난 그냥 슬플뿐이예요. 하지만 다음 할로윈에는 내 사탕을 나눠먹으면 되잖아요.출처 - 오늘의유머 '밤밤밤' 님 -----------------------------------------------------------------------------------------------하앍 귀엽네요.하앍거리니 변태같지만 변태 맞으니 그러려니 하고 아무튼 귀엽네요. (그렇다고 경찰에 신고는 ㄴㄴ)마지막 아이가 가장 좋아요!자신의 감정을 표현하면서도 다음 기회에 대해서더 좋은방법을 생각해내는 주체적인 아이...!2번째 사진에 있는 애기는 시크하겤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ크면 여자들한테 인기 많을 거 같앜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 따도남!첫번째 자매는 부정을 긍정적인 힘으로 해소시키는 모습이 참 대견스럽네요!참고로 제 개인적인 생각으로는 모든 아이들에게서 슬픔으로 인한표정이 보이네요. 1. 내려가는 입꼬리2. 내려가는 눈썹3. 시선회피물론 개인적인 분석이니 슬프기에 나오는 행동이라고 믿으시면 안 됩니다. ㅋㅋ말 잘 듣는 아이들을 보면 언제나 아이들이 귀엽겠지만 현실은...내가 내 부모님께 하는 행동을 보면 답이 나오겠죠.아이들도 귀엽지만... 저 아이들을 존중해준 부모님들도 참 대단한 것 같습니다.저런 아이들을 부러워하기 전에...저런 아이로서 부모님에게 다가갈 수 있는 사람이 될 수 있도록 그저 열심히 노력 노력...!	1
아무래도 솔로가 최고인듯ㅋㅋ 게슈탈트 선언문  내 일은 내가 하고 당신 일은 당신이 하는 것내가 당신의 기대에 따라이 세상을 살아가는 것이 아니며당신 또한 나의 기대에 따라이 세상을 살아가는 것이 아니다당신은 당신, 나는 나우연히 서로를 이해한다면 아름다운 일그렇지 못해도 어쩔 수 없는 일  -Fritz Perls, 1969우연히 서로를 이해하고 서로를 만나게 된다면 아름다운 일~♪그렇지 못해도 어쩔 수 없는 일~♪I do my thing and you do your thing.나도 하나의 게슈탈트(형태)로 존재하는데, 연애를 하면 나의 게슈탈트가 무너지고 상대에게 빨려 들어가면서 자신을 잃어버리고 머리만 아픈 듯고로 혼자 살아야 하는 건가..참 피곤한 일이네요ㅠ사실 얼마전에 집에도 얘기했어요.결혼 같은거 안하고 혼자 살겠다고..혼자 사는 사람들이 그냥 부럽더라구요...조금 외로우면 뭐 어때요. 스트레스 안 받고, 상처 안 받고, 신경 안 쓰이는데요.사실..얼마전에 사랑이라는 것을 해봤는데요..현재는 내가 그 사람을 사랑하고는 있었을까 하는 생각이 들더라구요. 역시 솔로가 정답이고, 즐거운 듯.	1
"사고(엄밀히 말해 머리 돌아가는 일)가 멈춘다는 것이 가능할까요? 매일 멍 때리고 있어도 정신 차려보면 무언가에 대해 머리가 계속 고민하고 있고(이 때는 아예 꿈처럼 이미지가 떠오르는 일도 많음),때로는 자각하지 않은 상태에서도 계속 사고중이어서 후에 그 사고를 의식할 수 있게 되면 ""아! 생각해 보니 지금 생각중이네!"" 하고요.사람이 다 이렇지요? 각자 떠오르는 주제는 다르더라도?이런 무한뇌굴러감 상태는 자거나 죽거나 기절할 때를 제외하고 언제 끊길까요? 이게 멈춘다는 것이 가능할까요? 이게 멈추면 뇌의 어떤 부분에 어떤 변화가 생길까요? 뇌의 어떤 부분이 어떻게 일하기에 이런 일이 생기는 걸까요?애초에 왜 머리는 계속 돌아가는 걸까요? 안 돌아가면 죽나요? 뇌세포간 연결이 끊기거나 해서 위험한가요?아이고 두서 없네요."	1
제가 너무 한심해요 눈도 안좋으면서 자꾸 컴퓨터랑 폰 바라보고 있고공부하다가 침대에 누우면 자버리는거 알면서 일주일째 그러고있고이렇게 놀기만 하다가는 시험 망칠거 알면서 맨날 놀고계획만 창대하고 실천 1도 안하고..자랑은 아니지만 그나마 머리가 좀 좋은편이라 다행이지 아니었으면 성적 하위권에 꿈도 희망도 없었을듯..	0
엣팁과 엔팁 동생이 저 둘 중 하나인거 같은데 헷갈려서요! 확실한 차이점 있을까요?	0
"저도 성격 강점 검사 해보았습니다. 페이지 주소 : https://www.viame.org/survey/Account/Register1.공정성(공평성, 정의)모든 사람들을 공정하게 대하는 것은 당신의 중요한 원칙들 중의 하나이다. 당신은 자신의 사적인 감정으로 다른 사람들에 대한 결정을 흐리지 않는다. 당신은 모든 사람에게 기회를 준다.2.감사당신은 당신에게 일어나는 좋은 일들을 알아차리며 결코 그것들을 당연하다고 생각하지 않는다. 당신의 친구들과 가족은 당신이 언제나 감사하는 마음을 표현하기 때문에 당신이 감사할 줄 아는 사람이라는 것을 알고 있다.3.진실성(진정성, 정직성)당신은 정직한 사람으로서 진실을 말할 뿐만 아니라 진실되고 진솔한 방식으로 당신의 삶을 살아간다. 당신은 견실하며 가식적이지 않다. 당신은 ""진실된"" 사람이다.4.겸손과 겸양당신은 주목을 끌고 싶어하지 않으며 그보다는 당신의 업적 자체가 당신의 성과를 말해주는 것을 더 좋아한다. 당신은 자신을 특별하다고 생각하지 않으며 다른 사람들도 당신의 겸손함을 알아보고 가치있게 여긴다.5.친절(관대함, 자상함)당신은 다른 사람들에게 친절하고 관대하며 아무리 바빠도 부탁을 들어준다. 당신은 다른 사람, 심지어는 잘 모르는 사람을 위해서도 좋은 일을 하는 것을 즐긴다.6.신중성(조심성, 사리분별)당신은 조심스러운 사람이며, 언제나 신중하게 선택한다. 당신은 나중에 후회할 만한 말이나 행동을 하지 않는다.7.인내(끈기, 근면)당신은 시작한 일을 끝마치기 위해서 열심히 일한다. 프로젝트가 무엇이든 상관없이 당신은 시기적절하게 완수한다. 당신은 일을 할 때 대단한 집중력을 보이며, 과제를 완수하는 것에서 큰 만족감을 얻는다.8.자기조절(자기통제)당신은 당신의 감정과 행동을 의식적으로 조절한다. 당신은 자제력이 있는 사람이다. 당신은 당신의 식욕과 감정을 통제하며 당신의 식욕과 감정이 당신을 통제하도록 하지 않는다.9.심미안(아름다움과 탁월성에 가치를 둠)당신은 자연에서부터 예술, 수학, 과학, 일상의 모든 경험에 이르기까지 삶의 모든 영역에서 아름다움, 탁월함, 능숙함을 인식하고 감상한다.10.시민의식(협동심, 충성심)당신은 한 집단의 성실한 구성원이다. 당신은 충성스럽고 헌신적인 팀원이며, 언제나 자기 몫을 해내고 집단의 성공을 위해서 열심히 일한다.11.리더십당신은 리더십을 발휘해야 하는 과제에서 탁월함을 보인다. 집단이 과제를 완수하도록 격려하고 모든 사람이 소속감을 느끼게 함으로써 집단의 조화를 이루어낸다. 당신은 다양한 활동들을 체계화하고 그 활동들이 잘 진행되고 있는지를 확인하는 일을 잘 한다.12.유머(쾌활함)당신은 웃고 장난치는 것을 좋아한다. 당신은 다른 사람들을 미소짓게 하는 것을 중요하게 생각한다. 당신은 모든 상황의 밝은 면을 보려고 노력한다.13.영성(삶의 목적의식, 신앙심)당신은 우주의 고귀한 목적과 의미에 대한 강하고 일관된 믿음을 가지고 있다. 당신은 더 큰 계획 안에서 어디에 속하는지를 알고 있다. 당신의 신념이 당신의 행동을 결정하며 당신에게는 위안의 근원이다.14.창의성(독창성,창의력)새로운 업무방식에 대해 고민하는 것은 당신이 누구인지를 보여주는 중요한 요소이다. 당신은 더 좋은 방법을 생각할 수 있음에도 기존의 방식만을 고집하는 것에 결코 만족하지 못한다.15.희망(낙관성, 미래지향주의)당신은 미래에서 최고가 되길 기대하며 그것을 성취하기 위해 노력한다. 당신은 당신이 미래를 통제할 수 있다고 믿는다.16.열정(열의, 활기)무엇을 하든 상관없이 당신은 흥분과 활기를 가지고 다가간다. 당신은 어떤 것이든 어중간하게 하거나 건성으로 하는 법이 없다. 당신에게 있어 삶은 모험이다.17.판단력(비판적 사고, 개방성)충분히 생각하고 모든 측면에서 검토하는 것은 당신을 이루고 있는 중요한 요소이다. 당신은 성급하게 결론을 내리지 않으며 오직 확실한 증거에 따라서 결정을 내린다. 당신은 당신의 생각을 바꾸는 것이 가능하다.18.용감성(용맹)당신은 위협, 도전, 난관, 고통 등에 의해 위축되지 않는 용감한 사람이다. 당신은 반대에 부딪히더라도 무엇이 옳은지 분명하게 말하며, 자신의 신념에 따라 행동한다.19.사랑(사랑하고 사랑받는 능력)당신은 다른 사람들과의 관계를 소중하게 생각한다. 특히, 서로 나누고 보살피는 사람들과의 친밀한 관계를 소중하게 생각한다. 당신이 가장 친하다고 느끼는 사람들도 역시 당신과 가장 친하다고 느낀다.20.통찰(지혜)당신은 스스로를 지혜롭다고 생각하지 않을지라도 당신의 친구들은 당신이 지혜롭다고 생각한다. 그들은 사물을 전체적으로 조망할 줄 아는 당신을 높이 평가하며 당신에게 조언을 구한다. 당신은 타인과 자신이 모두 납득할 수 있는 세계관을 가지고 있다.21.용서와 자비당신은 자신에게 잘못을 저지른 사람에게도 관대하며, 언제나 사람들에게 두 번의 기회를 주려한다. 당신의 신조는 복수가 아니라 자비이다.22.사회성(정서지능, 대인지능)당신은 다른 사람들의 동기와 감정을 민감하게 알아차린다. 당신은 각기 다른 여러 상황에서 무엇을 해야 할지 알고 있으며, 다른 사람들을 편안하게 만들어주는 방법을 알고 있다.23.호기심(흥미, 모험)당신은 모든 것에 대해서 호기심이 있다. 당신은 언제나 질문을 하고 모든 주제와 화제에 매혹된다. 당신은 탐험하고 발견하는 것을 좋아한다.24.학구열당신은 수업으로든 독학으로든 새로운 것을 배우기를 좋아한다. 당신은 언제나 학교, 독서, 박물관 등 배움의 기회가 있는 곳이라면 어디든 좋아한다."	1
세상에는 3가지 종류의 사람이 있다. 힘있는 사람, 총명한 사람, 아름다운 사람이 그것이다.힘있는 사람은 세상을 만들고, 총명한 사람은 세상을 지키며, 아름다운 사람은 세상을 변화시킨다.	0
2014 새해인사와 유형별 덕담 ~^^ 벌써새해된 지 열흘이 지났네요,새해복많이받으세요.엠헬여러분^^여러분께2013년은어떤해였고2014년은어떤해였으면하시나요?저는작년2013년을고치처럼지냈답니다. 2014년에는고치를뚫고나오고싶네요.엠헬은늘저의안식처였고앞으로도그랬으면하는곳입니다. 올해에는좀 더왕성히 활동하고,오프라인모임도 자주열어서회원분들이즐겁게교류하시도록노력하겠습니다 @_@몇 년 전 카페에서자주 뵙던 오랜 회원분들이 올해에는 다시 등장해주셨으면 하는소망도 있네요..^^이하는유형별로인사드릴게요~istj엠헬에많이없으셔서종종댓글로등장하시면시선이많이가네요. 싹싹하고철저한여러분덕에세상이원활하게돌아가는것같아요. 올해도 잘 부탁드려요.isfj역시별로없는분들이죠~겸손하면서도믿음직한 분들,사슴 눈망울같아요. 그매력올해도 주욱..^^isfpNF처럼 낭만과이상을 품고 계시면서se다운관찰력과현실성을 갖춘 분들이죠. 올해는 조금 더 강심장으로 !^^estj옳고그름의분명한 기준을가진여러분의깔끔한인상에 호감이 갑니다. 올해도승승장구하세요 ^^istp인기 많은 분들이죠,저도참좋아하는데요, 제가 한번먹어봐도?..경쾌함과 겉과 속이 같은 매력, 올해도주욱 ^^esfj오프라인현실에서 마치안주인같은존재인여러분,올해도우리중생들을보살펴주시기를 @_@estp반대유형이니 다른세계에사는것같지만극과극은통하는것같아요. 올해는 엠헬에 많이들 오셨으면.. ^^esfp이 유형에 대해 생각해보니 영화 '써니'가 생각나네요. 전형적인'친구'같아요. 많이들 오셨으면..^^intj 올해는 어떤 목표와 비전을 두고 하루하루 보내고 계신가요, 무엇이든지응원합니다. ^^ infj 어떤 말을 써야할 지 고민했는데, 이 말이 좋을 것 같아요. 태어나주셔서 감사합니다.ㅋㅋ오래오래 건강하게 사세요.intp 엠헬에여러분들이 계서서 좋아요. 올해도 재미있는 아이디어와 식견 나눠주시기를 기대하며^^infp 엠헬은 여러분 덕에 유지되는 걸 거예요. 여러분의 상상력 만큼이 현실도 환상적이면 좋겠네요. 화이팅 !!entj엠헬에서도 찬사 받는유형이죠. 동경과 선망의 대상으로살아가는 기분이 어떠신지 궁금하네요.^^enfj 개인적으로 이 유형의 훌륭한 사람들을몇몇 만나서인지.. 신기합니다.어느모로 보나 뛰어날 것 같은.응원합니다~@entp 유형 특성만으로도 호감가는 분들이 많은 것 같아요. 편하고 좋아요.올해도 여러분이추진하는 바 화이팅입니다~ㅋ enfp 여러분 정말 이상주의자 중 이상주의자 같아요. 뭔갈 이뤄낼 것 같은 불꽃! 직관과 현실이 잘 조율되는 한 해 되시기를 ^^모두 새해 복 많이 받으세요. 엠헬 여러분 :))	0
INFP와 대화의 어려움(분석) 안녕하세요 조용한 MBTI 탐구가미랑입니다.20대 초년의 INFP타입으로 대학생활을 하는 저는대화를 할때 말주변이 너무 없다는게 항상 스트레스 입니다. 보통 사람이 3~4명 이상일 시에는 말도 많고 추임새도 잘 넣는 편입니다.그런데 상대가 한명이면서 그리 친하지 않을경우 저는 공황상태에 빠져버립니다딱히 긴장되거나 떨리는 건 아닌데그저 할말이 없다는게 문제에요물론 상대가 외향적이거나 말이 많은편이면 그 사람에게 발언권을 몰아주면 되지만그렇지 않고제가 대화를 주도해야 하거나 주도권이 비슷할 경우어색한 상태가 계속되어버리죠... 상대가 남성이든 여성이든 관계없이요..그런 부분에 있어 너무 고민이 많고 해서대화나화제에 관련된 책도 찾아보고 했지만INFP와는 너무 동떨어진 부분이 많더라구요..예를들어 대화관련 책들이 항상 주장하는* 내 이야기를 하기보다 상대방의 이야기를 들어라 -> 내 이야기를 못하는게 문제라공ㅜㅜ* 상대방의 이야기를 잘 경청하고리액션을 잘 쳐줘라 -> 너무 들어서 문제, 열심히 리액션을 하지만 정작 내 차례가 돌아오면할말이 없어서 침묵* 진심으로 듣고 반응해서 유쾌한 분위기를 만들어라 -> 나름 노력하는 편히지만 INFP특성상 오버하고 그런걸 잘못하기 때문에 유쾌한 분위기를 만드는데에는 다소 어려움이 있는것 같습니다예전에도 비슷한 질문을 MBTI게시판에 물어봤는데 대화를 잘하는 INFP가 있는가 하면저와 같은 고민을 가진 INFP분들도 계시더군요..제가 생각하는 INFP가 대화에 어려움을 느끼는 이유는이렇습니다.1.직관(N)형 특유의 자기 중심주의가 있기 때문에다른 사람의 이야기를 이해하는데 어려움이 있다.즉 이해를 하더라도 그 사람의 입장에서 이해하려 하기보다 자기 자신의 입장에서 이해하려합니다.사람에게 관심이많은 NF라고 할지라도 자기 생각, 자기 고집이 강하다는 의미입니다.그러한 인식에서 접근하기 때문에 소통에 어려움이 따를 수 있습니다.2. 아무래도감각(S)형 사람들은 대화의 소재를 일상에서 꺼내기 때문에 대화의 소재가 무궁무진한 반면직관형들은 형이상학적 소재(가치, 의의, 이상)가 주된 관심이어서 상대적으로 소재가 빈약하다.그런데다감각형들의 일상적인 대화소재를 생산적이지 못하다고 여기는 경향이 있는 것 같습니다.예를들면 감각형의 사람들은 '오늘 뭐했고 뭐했는데 어떠했다, 내일은 이거할껀데괜찮다...'이런 식의 일상의이야기를꺼내길 좋아하는 반면 직관형들은 그걸 소모적이라고 생각하고 피곤해합니다. 그보다는무엇이 가치있는지, 무엇이 필요한지를 이야기 하는걸 좋아합니다.3. 유쾌하기보단 우울한 몽상가에 가까운 INFP주변의 외향적인 성향의 사람들 보면 참 재밌습니다. 굳이 외향적이 아니여도어떻게 저렇게 하루종일 재밌을 수 있을까 싶을정도로 유쾌한 사람들 참 많죠..  반면 INFP는 기분이 UP되있을 때가 아니면 다소 진지한 편이죠.. 얼굴도멍 할때가 많고.. 그러다보니 잔잔하고 부드러운 웃음은 유발할 수 있어도분위기 메이커 노릇을 하기는 힘든게 사실이죠.. 대화는 유쾌해야 제맛인데 말입니다ㅋㅋ4. NF라서 그런지 다른 사람들의 반응에 신경쓴다.비슷한 성향인 INTP의 경우 조용하고 말이 없는건 비슷한데도그런 거에 대해 대수롭지 않게 여기더군요... 그냥 말이 없으면 없는대로 살지..입니다반면 NF인 저의 경우 내가 말을 안하면 상대방이 거북해하지 않을까 하고초조해 합니다.. 상대방의 기분에 너무 신경을 쓰게 되는거죠.. 특유의 소심함ㅎ그러다보니 긴장하게 되고 더 대화가 안되는 악순환이 반복되는 것 같습니다.. 5. INFP특유의 부끄러움때문에 자신의 이야기를 잘 하지 못한다.예를 들어 '오늘 뭐했어?' 라고 물어보면 저는 많은 고민을 합니다. '내가 한 일들을 다 말하기는 너무 부끄러운데.. 이런거 다 말하다 내 속마음을 읽히면 어쩌지?'라고 생각하면서 움츠리게 되더군여....왜 그런지는 모르겠지만 저는 남이 제 속마음을 읽는게 너무 싫더라구요.. 어째서 이렇게 감정을 드러내는게 어려울까요?감정이 주기능은 INFP인데 말이죠..ㅋ특히 연애 분야와 같이 부끄러운 감정이 많이 들어가 있는 대화는 오래 끌지 못하고얼버무리게 되버립니다.. 세상에서 젤 재밌는게 사랑이야기인데 말입니다.딱히 비밀로 할만한것도 아닌데 부끄러워서 비밀로 해버리는게 많습니다.이게 제일 큰거 같아요 솔직한 대화를 어려워 하는게..이렇게 분석을 해보았지만 역시나 대화는 어렵네용....같은 INFP성향으로써 어떻게 느끼실지 궁금합니다..	0
별반 다를 바 없었어그냥 쉽게 이해할 수 있는 한마디 그냥 듣지 못해 나를 오해하더라나에게 사려깊지 못했다고 말했지정말 그런 의도가 아니었다고 했는데도 넌 날 믿지 않고 화를냈어대체 우리는 싸우는 것 말고는 할 수 없는걸까?당당해도, 사과를 계속해도 너의 의심어린 눈빛을 지울 수 없어 괴로웠어답답해서 대체 왜 그러냐는 말에 너희는 도리어 아무렇지도 않아했지이젠 아무도 믿지 못하겠어, 아니 나도 내 자신을 모르겠어너희는 나를 모르겠지, 아니 나를 생각도 하지 않겠지그저 내가 미울 뿐이겠지.....그런데 한마디만 물을께그렇게 살면 안피곤해?	0
"동무 ""동무는 불가능한 것을 가리킨다. 가능하지만, 오직 타락했으므로, 닿을 수 없으므로 가능해지는 사연들을 일컬어 연인이라고 부른다. 가족을 버리지 않으면 스승을 따를 수 없었던 경험처럼, 스승, 혹은 그 지평으로서의 동무의 불가능성을 증명해주는 세속의 덕으로 우리 모두는 친구를 구하고 연인을 사귀며 가족을 얻어 다시 세속에 보은한다.""-김영민"	1
외할머니와 엄마 그리고 나 철학관을 하셨던 외할머니는 INTJ이다. 90을 바라보는 나이에도 초기치매증상만 간혹 있을 뿐 여전히 정정하시다. 그 분의 삶을 모두 쓰기에는 한계가 있겠지만 실향민이었던 외할아버지를 이해하고자 했던 그 사랑의 마음이 평생을 불건강한 INFJ로 살게 했다. 불건강했던 그의 삶이 안타깝다.그런 부모 밑에서 자란 엄마는 ENFP였다. 누구보다 귀엽고 애교도 많았던 그는 ISFP신랑을 만나면서 불건강한 ISTJ로 살게 됬다. 그때도 지금도 아직은 ISTJ성향이 강하지만 여전히 친구들과 있거나 나와 둘이서 여행을 가면 ENFP면모가 드러난다. 여전히 아이같이 밝고 다채로운 엄마를 사랑한다.나는 ENFJ였다. 그렇게 배웠고 그렇게 자랐다. 삼촌들 사이에 첫조카였고 사촌오빠들 사이에 첫여동생이었다. 하지만 세상은 나에게 잘해주는 남성만 있는게 아니었고 나는 점점 상처를 받았다. ISFJ 신랑을 만난 지금 나는 어쩌면 불건강한 ENFP일지도 모른다. 이제는 상관없다. ENFP이건 ENFJ이건 동료 친구 그리고 가족들과 있을 때 가장 편안한 내 모습으로 있으면 그 뿐이니까.MBTI를 떠나 상황에 따라 변하는 나의 본성은 지켜질테고, 그 본성대로 살 수있는 세상이 되길 소망한다.	1
NTP 는 Ni 가 부족한가요? 그냥 인터넷 돌아다니는 기능테스트를 몇번 해봤을 뿐이지만Ni 가 거의 세번째정도로 높게 나오네요.물론 Ne를 따라가진 못하지만..그런데 다른 NTP 분들도 보면 Ni가 낮다는 느낌은 별로 들지 않습니다.이에대해서 생각을 해봤는데.. Ne+Ti 조합으로 Ni가 높은 듯 보이는 걸까요아니면 N 자체가 흘러넘치기 때문에 Ni도 높아질수 있는? 이런게 가능할까요혼자 여러가지 가설을 세워봅니다..ㅋㅋ 여기 NTP 분들은 어떻게 느끼시나요?	1
[ENTP, ENFP]  NE 주기능과 SI열등기능, 스트레스원 에너지원 ■ 주기능 외향적 직관형(Ne)의 중요한 특징 외향적 직관형(Ne)들은 전형적으로 가장 선호하는 인식기능(Ne)을 외부세계의 사람, 사물, 활동에 사용한다. 그들은 세상에 있는 새로운 아이디어와 가능성을 향한 열정을 지니고 있다. 그 결과로 그들은 다음과 같은 경향을 지닌다.  1. 존재하는 것 너머의 가능성을 선호한다.  2. 신뢰와 낙천성을 지니고 외부세계에 접근한다.  3. 타인들이 피하려고 하는 위험을 기꺼이 무릅쓴다.  4. 알려지고 검증된 것보다는 새로운 도전을 탐구하는 것에 더 매력을 느낀다.  5. 자신과 타인을 위한 시간과 에너지의 한계를 무시한다.  6. 경향, 추세, 미래를 감지하는 탁월한 본능을 지닌다.  7. 때때로 그들의 직관을 촉진하기 위해서 현재 유입되는 사실을 활용한다.  8. 사실, 세부사항, 반복적인 활동에서 지루함을 느낀다.■ 외향적 직관형(Ne)의 에너지원과 스트레스원 1) 에너지원  - 다양성과 도전  - 과업 성취에 있어서의 자율성  - 능력과 특정 기술에 상당한 가치를 부여하기  - 문제에 대한 혁신적이고 효율적인 해결방안을 창안하는 자유  - 타인에게 해결책 이행을 위임하도록 허용함  - 적절히 비구조화된 시간 2) 스트레스원  - 너무 빨리 결론에 이르도록 하는 것  - 존중받지 못하고, 능력을 의심받음  - 세부사항에 대한 지나친 부담  - 너무 폐쇠적인 지도감독이나 불신하고 의심하는 대화  - 너무 작은 외부 자극, 프로젝트에 대한 흥미가 너무 작을 때  - 창의적인 과정을 방해하는 규칙과 에너지 고갈■ 내향적 감각(Si)의 주기능과 열등기능일 때의 표현 1) ISTJ와 ISFJ의 주기능으로써 내향감각(Si)  - 혼자 반추하기  - 사실과 세부사항에 대한 주의  - 내적 경험에 대한 지각 2) ENTP와 ENFP의 열등기능으로써 내향감각(Si)  - 철회와 우울  - 강박성  - 신체에 집중하기■ 외향적 직관형(Ne)의 만성적 스트레스에 사로잡혔을 때의 반응과 그 치료법 1) 만성적 스트레스에 사로잡혔을 때의 반응  - 수동 공격성  - 오랫동안 열심히 일하지만 효율적이지 못함  - 염려와 만성적 불안  - 철회, 은둔, 사람을 회피함  - 정보나 훈련도 없이 가능성을 생성함  - 극단적인 정서수준과 활동수준 2) 벗어나기 위한 자원과 치료법  - 휴식과 신체적 욕구에 주의하기  - 신체 운동  - 경계의 설정, 선택적으로 거절하기  - 과업의 우선순위를 정하고 다른 것들은 위임하기  - 감각적 활동으로 긴장을 푸는데 참여하기  - 달갑지 않은 일이 닥치는 것을 피하기 위해 계획을 짜고, 목록 만들기■ 외향적 감각형(Ne)의 열등기능 (ENTP, ENFP) 1) 열등기능의 단서들  - 신체적 고갈  - 사실에 초점을 둠  - 가치나 원칙에 대한 위반 2) 열등기능에 사로잡히는 경험의 형태  - 철회의 우울  - 강박성  - 신체에 집중하기 3) 균형회복의 방법  - 명상하기  - 타인들에 의해 그들의 신체적 욕구에 주의하기  - 보호가 아닌 지지 4) 새로운 통찰  - 폭넓은 관점  - 사실과 세부사항의 가치에 대한 인정  - 구조나 계획성의 증가	1
Enfp에서 entp으로 바꿔진건 어떤 차이가있나요?	1
시인 하상욱씨는 무슨유형일까요? n인건 확실해 보이는데 전체적으로는 무슨유형일까요?	1
INTJ의 심심해서 한번 적어본 간단한 문답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ Desire INTJ 5w8 / 방승현2.성별 및 나이*..*..*━☞ 남/203.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 2남 막내/미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 천안 / 물리, 생명과학에 관련 된 것에 한해 전국적5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 대학생6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 비밀. 말하면 이상한 사람 취급 받습니다.7.특기 및 취미*..*..*━☞ 피아노 연주, 명상, 음악 감상, 토론8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 여기 제외하면LABORATORY FOR ULTIMUM QUAESTIO (마지막 질문을 위한 연구소)http://cafe.naver.com/newdailylife9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 단돈 3만 9천 9백원! 에 살 수 있을까 보냐. ㅋㅋㅋ (농담입니다.)10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 동기 - 재미를 찾아서 / 바라는 점 - 없음.Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INTJ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ INTJ밖에 관심이 없어서 다른 유형은 하나도 모릅니다. 그냥 나를 설득해 줄 수 있는 사람이면 좋을거 같습니다.13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 대체적으로 만족하지만 고치고 싶은 부분도 있죠. 14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 꼭 물건만이 아니라면1) 나2)나의 목표3) 삶의 재미4) 행하는 것의 의미5) 인간15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 잠이 최고죠. 잠 잘 상황이 아니면 제가 즐겨듣는 분위기 있는 노래 틀어놓고 명상합니다.16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 파인만 - 남이야 뭐라 하건17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 자연과학 지원18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 초콜릿 줄까? (전 초콜릿을 매우 좋아해요)19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 없습니다.20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 모순적.	0
언리미티드 에디션 ENFP 님들을 위한 헌정 VIDEO ☆ 안녕하세요! 한 주가 밝았습니다!!월요일은 항상 좀 그렇죠 ^^...........................공부하시느라, 근무하시느라 고생이 많으십니다.하교길에, 퇴근길에 스윽 보시라고 영상 냉큼 올려드려요 > <다음은 INTJ - ENTJ - INTP - ENTP 순서로 진행됩니다!	1
남자주인공이 많은 성격유형이 제 생각에는 isfp이것 같아염젤 무난한 성격으로 나오고 주변 비위도 잘맞춰주고...근데 헤르미온느 성격유형이 멀까요 intp? Intj???도서관에서 산다. 궁금한데 있으면 바로 도서관에 달려가고 엄청 이론적이고...제가 제일 좋아하는 성격 유형은 infj 입니다왕겜에 마저리 티렐 !!! 넘모 똑똑하고 원하는것을 얻어내는 성격게다가 강한 정신력까지 키야~~~~~ 그러면서도 가난한 자들을 돌보는 인성까지 완벽하다 완벽해	0
여러분들 스마트폰 앨범 스크린샷에는 어떤 사진이 있나요? 전 90%이상이 정보글이네요!아니면 흥미롬게 읽은 페북글이나 기사, 브런치 글 캡쳐한 거요 ㅎㅎ스크린샷은 나애 대한 관심사의 기록물같더라고요. 앨범 훑어보면 그때 이거 관심있었지~ 맞아 이때 이 고민있었어~하고 되돌아보기도 해요. 혹은 읽고 싶은 책을 캡쳐해두기도 하는데 여러분들 스크린샷 앨범에도 정보글 위주인가요? 제 infp 동생은 연예인 엄청 좋아해서 연예인 사진들이 있던 것 같아요.	0
높은 자존감을 강요당하는 사회ㅡ자존감 강요의 시대~.~ 높은 자존감을 강요당하는 사회ㅡ우리는 '자존감'을 강요당하는 사회에서 살고 있는 것 같다.TV를 틀면 심심치 않게 나오는 소위 '성공한 사람들'은 어떠한 상황속에서도 자존감을 잃지 말라 말한다.나는 자존감이 항상 높을 수는 없다 생각한다.당연하게도, 자존감은 절대적인 개념이 아니기 때문이다. 항상 상황이 좋다면야, 높은 자존감을 유지 할수 있겠으나,우리는 도전과 응전을 매일매일 경험할 수 밖에 없는 사회에서 살아가기 때문에,결과적으로 외부적 상황이 항상 좋지는 않을 것이다.참 의문이 든다.왜 우리는 그토록 '자존감'에 집착하는 것일까.ㅡ자존감은 객관적인 판단이라기보단 주관적인 느낌이다. 자존감이란자신이 자기 자신에게 갖는 감정이다.결국은 자존감이란 자기보고를 의미한다. 자존감은 자기가 생각하기에 자기가 그렇다고 믿을 뿐이지 실제 객관적으로 그렇다는 걸 증거하지 못한다.실제로 자존감은 만능이 아니다.공부를 못하는 학생에게 자존감을 높여준다고 자존감 강화 메시지만을 전달하는 건 오히려 학업수행을 더 실패하게 만든다.대중심리학 육아서들의 지침에 따라 아이의 자존감을 높여주기 위해 애쓴 결과 반사회적 행동들과 각종 적응상의 문제들은 늘어났다. (L.E.Berk, 2005) 많은 사람들이 자존감이 높으면 인생의 모든 부분들에 있어 더 행복할 것이라고 생각하지만, 실제 조사결과는 삶의 행복과 자존감은 인과관계는 둘째치고 상관관계부터 거의 없는 수준이었다. (D.G.Myers, 사회심리학, p.64.) 강력범죄자들이 일반인들보다 평균 자존감이 높다는 통계도 있다.(Baumeister et al., 2003.)과잉된 자존감은 인간관계를 피폐하게 만들 수 있다. 자존감이 높은 사람들은 타인에게 크게 관심이 없다. 자기 주관이나 확신이 강해서 그러기도 하고, 다른 사람이 비난을 해도 그것이 정말 자신의 잘못임을 잘 인지하지 못한다.사람은 누구나 두려움과 공포가 있고 자신이 아닌 타자에 대해 경계하기 마련이다. 그러나 자존감이 높은 사람들은 이를 잘 이해하지 못한다.자신이 경계의 대상일 수도 있다는 걸. 타인의 감정에 둔감하기에, 받아들여지지 않을 것에 대한 두려움과 이로 인한 자격지심을 헤아리지 못한다.자존감이 높은 사람들은 관계를 방치한다.늘 안정적이고 평온하기 때문에, 관계가 뒤틀려도 이게 왜 문제인지를 모른다. 한없이 기다리고, 그럼에도 문제가 없다고 생각한다.관계는 혼자 하는 것이 아니라 상호로 하는 것인데, 상대의 불안과 짜증을 그저 상대의 히스테리로 볼 뿐, 관계에 있어서의 자기 책임을 자각하지 못한다. 실질적으로 상대를 버리는 것임에도, 그저 연이 아니어서 그만한다고만 생각할 뿐이다.실제로 인생의 문제를 해결해나가는 건 모호한 자존감이 아니라 정확한 현실직시와 이에 따른 주체성있는 행동이다.현실인식 없이 자존감만을 높인다고 긍정메세지를 주는 건 자칫 상황을 왜곡되게 인식하고 인지부조화에 빠지게 할 수 있다. 현실적인 상황을 좋게 하고 자신에 대한 신뢰를 쌓으면 자존감은 자연히 따라올라간다. 자존감은 원인이 아니라 결과다.	1
한쿡에 무사히 왔습니다. 너무너무 즐거운 여행을 끝마치고,여행길에 아무 사고 없이, 아무 아픈 곳 없이,한쿡에 잘 도착했습니당 .감사, 감사, 또 감사합니당 ㅎㅎ다들 잘 다녀오란 말씀에 뜻깊게 다녀온 것 같습니당 ㅎㅎ	0
이것좀 풀어쥬실분 ㅠㅠ 풀으셨으면 해설도좀 부탁드립니다	0
즐거울 수 있으니 다행입니다. 지금 가장 큰 낙이네요.이런 거라도 없으면 사회생활이란 게 참 힘들어요.사회생활에 유형은 관계가 없어요.단지 내가 맞춰줄 타인이 여럿 있을 뿐이니까요.그래도 으샤으샤합시다.먹고는 살아야죠.PS. 집중력과 간결함을 주는 역동성이 명상이 되는 느낌이 들곤 합니다.가만히 있는 건 아무래도...ㅋㅋ 취향이 아니네요.자 내일도 스폰지밥처럼 출근합시다!	1
고독. 자기만에 시간을 위한 메탈 발라드 음악 https://youtu.be/XYG-vZhvEf0유일한 나 어디 부터가 나인가ㅋ처절한 혼자. 진지해 지는 시간데이터 주의 장시간이미지 너이버	0
이론화, 구조화 장인 INTJ님들을 위한 헌정 영상 ★ [얼른봐영!] 안녕하세요~~!!!이론화, 구조화 장인 달인 전문가 마에스트로 기계 뭘 갖다붙여도 어울리는 INTJ 님들께헌정영상 소개해드리러 왔습니다 :D즐감해주쎄요 > <(내일 밤에는 ENTJ 업로드할게여ㅎㅎ 16가지 시리즈도 드디어 끝으로 다가가네요 하앍)	1
INFJ가 제일 감정을 깊게, 아프게 느끼는 유형이 아닐까 2차 기능엔 외향/내향 구분이 없다고 들었는데뭐랄까 제 내향감정은 외향감정 만큼 강력하지만소화하기 힘든 느낌이에요Ni로 깊은Fi로 감정을 느끼면서그 감정을 스스로 소화해낼 수 없으니 가슴이 찢어지도록 아파하지 않을까라는 생각을 해봅니다.가슴이 찢어지도록 아프다는게 비유가 아니라 실제로 심장에 통증이 느껴진다는...	0
크레용 립스틱 만들었어요!!(어제) 어제 저녁에 크레욜라 크레용 가지고 립스틱 만들었어요!!히힣ㅎ 여러색깔이 많아서 좋아요 할로윈때 써먹어야지	0
다이어트 하기 힘들어요 먹고 먹고 먹다 비만급이 되었네요매번 살빼야지 생각만 하다가안그래도 더위에 약한데살이 찌니 최근 더워 지면서몸이 더 무겁게 느껴지고 힘들더라구요거기다 맞는 옷이 없어져서 충격이..ㅋㅋㅋ안되겠다 싶어서 운동 시작한지 약 한달이 다 되어가는데먹는게 조절 안되서 체중변화가 없어요ㅠㅠ식욕조절 어찌할까요	0
유형별 츤데레 비중이 어케될거같나요? 갠적으로 TJ>TP=>FP>>>>넘사벽>>>FJ 인듯TP가 왜?라고 할 수도 있겠지만그러니까..각 유형이 츤데레인 경우 TJ, FP가 표현의 미숙함이 원인이 된다면 TP는 정신적 미성숙함이 원인이 될 수 있으니까요.(주로 자신의 감정에 대한 혼란, 자존심 문제요)FJ 츤데레는 상상이 도저히 안되네요 ㅋㅋㅋ	1
친구 infj 안녕하세요 여러분 ㅎㅎ 전 infj입니다 사실 주위에 infj가 많이 없으시다고 하는데 전 의외로 많이 만나본 거 같아요 같은 과에서만 벌써 2명봤어요 교회에서도 1명 봤구요그런데 진짜 친한친구 중에 infj가 한명있는데 저랑 진짜 잘맞거든요 이 사실도 대학교 와서 알았어요 ㅋㅋ 초등학교때부터 친구인데 중학교 고등학교까지 같은 학교 나오면서 진짜 친하거든요 심지어 아파트도 같은 아파트살아요 ㅋㅋ그런데 대학교 와서 성격검사유형하면서 infj인거 알았고 우연한 기회로 친구도 infj인거 알았거든요 진짜 신기하고 이래서 우리가 이렇게 잘맞나 싶었어요 오래 친구이다보니까 항상 카톡이나 대화할때도 편하고말이 없어도 편한 친구 있잖아요 ㅎㅎ우린 둘다 말없어도 안어색하고 편해요 카페에서 하루종일 있으면서 자기 할거함..ㅋㅋ전 원래 안친한 사람들이랑 있으면 괜히 어색하고 이상황을 피하고 싶기도 한데 친해져야하는 상황에서는 너무 어색하니까 말하다가 쓸데없는 말 해서 집에 가면서 후회하고 ㅠㅠㅋㅋ친구나 다른사람이 어떤 제안을 했는데 별로 안내킬때까 있잖아요 저만 그런지 모르겠는데 그런 제안을 받았을 땐 전 얼굴이 순간적으로굳거나 말을 할때 하기싫은 티가 팍팍나요 ㅜㅜ 저희는 서로 너무 잘아니까 조금만 정적흐르거나 카톡답장을 어물쭈물하게 하면 가기싫은 줄 알고 알아서 상황파악해서 가기싫나 ㅋㅋㅋ 이러고 원래 강요하는거 싫어하는 성격인데 이 친구랑 있으면 같이하자는 식으로 강요하거나 강요당해도 재미있고 편하네요친구중에 infj인 친구가 있는분들 혹은 infj이신분들저와비슷한 분있나요? ㅋㅋㅋ	0
간단하게 만들 수 있는 레시피 하나 공개! 떡볶이 레시피 방출합니다...사진은 없네요 흐극...제일 중요한건 양념장이 생명입니다.대파는 재료손질 매우 중요하구요.※나 글씨 정말 못쓴다... 허허...원래 일기장으로 쓰다가 지금은 레시피 공책으로 씁니다.	0
동아리 그룹을 짜려고 하는데 도와주세요!ㅠㅠentp,enfp,istj,estj,esfj,estp 안녕하세요ENTP 고등학생입니다~제가 이번에 학교 동아리 부장이 되어서내년도에 있을 활동을 위해 애들을 좀더 알아보려고 하는데,때마침 얼마전에 학교에서 단체로 mbti검사를 봐서 그것을 토대로 그룹을 나누려고 합니다.그런데 저는 이제 막 입문한 초짜라ㅜㅜ친구끼리 어떤 유형이 맞는지 좀 가르쳐주시면 감사하겠습니다^_^일단ENTP 4명ENFP 2명ISTJ 2명ESTJ 2명ESFJ 1명ESTP 1명이렇게 있는데요. 인원수에 상관없이어떤 유형끼리가 성격이 잘 맞거나 보완되는지 유형간의 관계 설명좀 부탁드립니다!	1
entp는 365일 쎈치한가요. entp는 365일 쎈치한가요. 괜히 막 남이 날 모르면서 단정짓고 아는척하는것같고.  그거에 화나기도 하고. 많이 예민해서 누군가 나한테 어떻게 할지 미리 예상하고 긴장하고 센치해지는. 근데 그 예상이 오백프로 맞고. 더 화가 나고. 자꾸 예측되고 예상되고.가끔 주변인들한테 너 신기있다. 무섭다. 이런말 듣지만 맘은 불편하고  다 보이니까.ㅠ이건 entp라서가 아니라 어쩌면 기분또는 성격이 예민해서겠죠. 다른entp분들도 그러나요. ㅜ	1
펑 감사합니다 펑 감사합니다.	0
INFP와 ISFP의 중간사이 같은 저.. 여러차례 MBTI검사를 하다보면 예외없이 전 INFP 결과가 나와요.그렇지만, 직장 생활 속이나혹은 일상 속 간간히 추구하는 가치관에서는 ISFP기질도 저와 매우 닮았어요.아마도 INFP와 ISFP 그 중간사이쯤이지 않을까 싶은데..이럴땐 제 안에 두가지 기질이 다 포함된 것일까요?아니면 그래도 INFP기질이 가장 최적화된 저에 대한 열쇠일까요?참조해야 하는 부분에 대하여 조언부탁드립니다~	0
나눔) 7일 오늘 저녁 8시 영화보러 가실분 :) 요전에 쓴 살인자의 기억법 영화 이벤트 당첨된거!엄마랑 같이 당첨되서 영화표2장이 남아용언니네를 소환하려했으나 실패 고로 요기에 보러가실분을 구합니당!용산CGV이구요.8시 영화인데 표를 7시부터 배부해요.저랑 만나실 필요도 없고, 제가 문자만 보내드리면 가서 받으시면 됩니다 ㅋㅋ제일 먼저 신청하는 한분+_+ 혼자보기가 아닌 같이갈사람 있는분만!누구랑 갈껀지 써주세요 :D이러고 없으면 뭐 .. 내가 다 받아서 양옆자리 공석만들어야지 흐흐흐흐	0
t성향이 수학공부에 유리한가요? t는 분석적이고 논리적이고 인과관계를 따지기 좋아하잖아요.수학이라는 과목을 잘하는데 딱 필요한 성격이죠.저도 수학은 정말 좋아하고 잘했어요. (지금은 다 까먹었지만...) 고등학교때 수학은 전교권이었어요.대체적으로 t유형들이 수학을 잘하는거 맞나요?	1
"매사 부정과 태클의 인프피 남자.. 두시간이나 언쟁을 하고 방금 전화 끊었습니다.이 친구.. 무슨말을 하던매사 일단 부정적 방향을 먼저 생각합니다.태클을 겁니다.자기 의견이 전적으로 옳은것이 아닌데도 불구하고 반박하고 설명을 합니다.연인사이엔 토론을 하는것이 아니라 감정적 위로와 힐링이 더 요구되지 않습니까..그런데..공감 능력이 많이 떨어집니다.감정이 다쳐 ""마음이 아프다""라고 하면그저 ""아, 그랬구나"" 이런 감정적 위로만 한마디 해주면 되는 사안에 대해서도반드시 반박 자료를 찾아 태클을 걸고 설명을 하고 반드시 자기 의견이 맞다 라는것을 증명시키고자 합니다.아주 작은 사안에 대해서도 말입니다.그리고 늘 이 사람 앞에서는 어린애가 된거같고 나를 잃고 사는것 같습니다.물놀이를 하러 가자해도길거리 음식들, 핫도그를 먹고 싶다고 해도횡단 보도를 건널 때에도길을 산책할때에도어린애 마냥 그런걸 먹는다, 그런걸 한다, 그렇게 한다.. 하면서...어른다운걸 먹고 어른답게 놀아야 되지 않느냐며 또 조목조목 반박하고 설명하고...늘 의견에 태클을 걸리니 내가 없는것 같습니다.그렇다고 제가 철딱서니 없는 어른이냐..자랑같아 죄송하지만 보기드문 예의와 재미 개념 탑재녀입니다. 게다..상담하는 사람으로써, 많은분들께 신임을 얻고 있는 사람이고, 나름 독자층도 두터운 분석적 연애 심리 컬럼도 많이 쓰고요..남친 역시도 저의 그런면 때문에 오랜기간 지켜보고 저를 분석하고 연애를 시작 하게 되었는데, 지금도 역시나 저를 지지하고 최고라고 하면서도 어쨌건간에 뭔가 작은 사안에 대해서도그냥 넘어가질 않고 무조건 태클과 부정적 의견을 내니...왜 당신은 부정적 방향을 먼저 생각하느냐 물어보니 부정적인 결과를 먼저 생각해야 실패할 확률이 적다..라는 이야기를 합니다.일견 맞기도 혹은 틀리기도 합니다.하지만,부정적 방향을 먼저 생각하다 보면 부정적 견해가 지배되어 긍정적 사고를 잠식해버린다는 사실을 수없이 이야기 해도 변화가 없습니다..제가 상담하듯 이 친구에게 얼마나 많은 공감과 조언을 해주었겠습니까마는 고집이 쇠심줄이라 변화가 없습니다..제가 mbti전문은 전혀 아닌지라 잘은 모르지만,인프피가 지닌 자기 신념에 대한 확신과 고집스러운 면이 연애에서 고스란히 나타나는것 같습니다..아무리 상담사의 절대 공감, 절대수용의 자세를 지녔다 하더라도 내 남자의 이야기라 이건 정말 힘드네요.."	1
하위유형 잘못알고 있었어요. 아무래도 저 하위유형 잘못 알고 있었던 것 같아요(...)어제 찾아다가 해봤는데 자기보존이 젤 낮더라구요. 자기보존이 아니라 성적본능이더라구요. 잘못된 정보를 드려서 죄송합니다ㅋㅋ워낙에 나를 위한 선물선물..넘치고 티를 안내려고 해도 자기애가 좀 많은 편이라;착각한 것 같아요. 애니어는 7번이라고는 하는데 긴가민가해서정식으로 알아봐야할 것 같아요. 열심히 연구하시는 분들에게는 좀 아니 많이 미안해요!!	1
될 수 있는 대로 다른 사람을 좋게 생각하려고 하는 건 f에 가까운 특성인가... 설령 그렇다고 해도 나는 강성 t인 것 같다.	0
유형별 수면부족 상태일 때(재미삼아) *인터넷 돌아다니다가 MBTI에 대해 재미삼아 올린 짤들이 많네요. 함 올려봅니당 홍홍. (틀린 번역 있음 알려주세요)MBTI 유형별 수면부족일 때ENFJ  과도하게 다정한, 가라앉은, 달콤한ENFP 매우 이상한; 졸리다기보다는 뭐에 취한듯이 행동하는ENTJ 졸라 까칠한; 만약 당신이 살고 싶다면 멀리하라.ENTP 평소보다 더 성가시게구는ESFJ 이상하리만치 조용한, 그러나 여전히 따듯하고 달콤한ESFP 마구 껴안는ESTJ 그들의 조사 결과에 대해 보고하는 일에 대해서 아무도 살아남지 못한다....     (뭔말이지? 엄청 깐깐해진다는건가..)ESTP 새벽 4시에도 열광적인, 제발 그만...INFJ 지금까지 네가 만나본 적 없는 가장 나이스한 수면부족 인간을 보게 될 지어다..INFP ENFP처럼 되거나 아니면 마구 껴안고 우는INTJ 그들은 수면이 필요하지 않다....INTP 낙담한, 옆에 있기 지루한ISFJ  땍땍거리며 짜증을 내나; 못되게 굴지 않으려고 최선을 다하는ISFP  수면부족의 상태를 잘 견뎌내는; 아마도 집을 다시 꾸미거나 앨범을 다 써버리거나ISTJ  ISFJ처럼 땍땍거리며 짜증을 내지만 사람들로부터 숨어버리는 경향이 있는ISTP 바닥이 그들의 새 침대다....	1
심심해서 20문 20답ㅎㅎ Story 1 # 신상명세1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ ENFP프리카2. 성별 및 나이 *..*..*━☞ 여 / 243. 가족 관계 및 결혼여부 *..*..*━☞ 여동생 부모님 / 미혼4. 거주지 및 활동무대(구체적으로) *..*..*━☞ 충북 청주5. 현재 하고 있는 일(직업 및 학교) *..*..*━☞ 중학교에서 역사 가르치고 있습니당6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 좋은 선생님, 전세계 여행7. 특기 및 취미  *..*..*━☞ 다큐멘터리, 영화, 콘서트, 책, 여행8. 현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소 *..*..*━☞ mbti 눈팅 간간히 댓글 3년째, 인도방랑기 눈팅 4년 ㅋㅋ9. 카페 회원들에게 자신을 광고한다면 *..*..*━☞ 유쾌하고 탐구심 강한 enfp여인네여용~~10. 카페 가입동기와 우리 카페에 바라는 점 *..*..*━☞ 사람을 좋아하고 탐구심이 강하다보니 자연스럽게 mbti에 관심이 생겼습니다^^ Story 2 # 성격11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ENFP12. 결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 정신적으로 강하게 끌리고 매력을 느꼈던 유형은 IN이었던 것 같아요~ intj, intp, infj 같이?ㅋㅋ 탐구심을 자극하는 유형~13. 자신의 유형에 만족하는가? *..*..*━☞ 제 성격덕분에 세상의 면면에 아름다움을 잘 느끼고 사는 것 같아 만족합니다14. 내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로) *..*..*━☞ 사랑, 여행, 삶, 만남, 사람15. 가장 강력한 스트레스 해소법 *..*..*━☞ 좋아하는 노래들으면서 걷기(특히 선선한 바람이 부는 어슴푸레한 저녁에 밖에 나와 밤까지 걷는것)16. 회원분들에게 추천해 주고 싶은 책이나 영화 *..*..*━☞ 비포 선라이즈 선셋 미드나잇, 굿윌헌팅, 데미안, 그리스인 조르바, 17. 내가 대통령이나 국회의원이 된다면 추진하고 싶은 정책 *..*..*━☞ 생명과 인간의 삶이 우선하는 모든 정책18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 매력있다, 예쁘다, 좋은 사람 같아요!! ㅋㅋㅋ19. 내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 나로 인해 다른 이가 큰 성취를 얻거나 긍정적인 방향으로 변화되었을 때20. 자신의 가장 이상한 점 *..*..*━☞ 흥미가 급 떨어질때?반갑습니다^*^!!	1
오늘의 일기 나 자신을 잃고 싶지 않아요.	0
중국차의 매력에 빠졌다.자사호 사서 개호하고 싶다.4만원짜리라도 괜찮으니까...돈이 된다면 사실 16만원짜리 사고 싶은게 있는데 비싸...ㅠ철관음(오룡차) 용으로 길들여서 마시고 싶다.사고 싶다 사고 싶어 사고 싶다 아아아아 지름신이여 내게 힘을!!!조만간 또 차벙개를 열어서!!!!!또 팽주하고 말겁니다!재밌어요.차를 우리고 대접한다는 것은 어찌보면 인연의 끈을 이어주는 느낌이거든요. ㅋㅋㅋ일단 홍차 정모부터 생각해야겠네요. ㅋㅋㅋ정신줄을 놓았는지 자꾸 생각이 딴데로 휙 앞서가버리네요.	1
"융아저씨가 왜 여기서 나와..?? 비문학 독해하고 있었어요..재밌어서 댜댜댜댜 하고있었는데마침 융아저씨나왔네용ㅋㅋㅋ웬지 모르겠지만 반가워서~~~~~~~~~한번 낙서하고 찍어봤어요ㅋㅋㅋㅋ""미춌슴미다ㅠㅠ.. 융 아조띠가 왜 여기서 나와..?""(↑반가운 이유와 미쳤다고말하는 내 말의 연유는 알수 없었ㄷ ㅏ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)"	0
무의식,내면 관련 다큐 공유해요^ ^ https://m.youtube.com/watch?v=tevEbMdsXgcKBS스페셜 - 마음 제 3편, 무의식이 마음을 깨우다인간의 무의식에 대해 다룬 내용이에여프로이트의 이론이많이나왔네여대학 다닐 때, 이런 교양다큐 영상 공강때마다 틈틈히 봤던 기억이나네여~ 지금 그 지식은 다 어디가있을꼬...ㅋㅋㅋ	0
계산적인 사람보다 인간적인 사람이 더욱 성공할 확률이 큽니다. 계산적인 사람과 인간적인 사람 두명이 있습니다. 상식적으로 생각해볼때는 계산적인 사람이 이것저것 많이 챙기는 것같고 이득을 많이 취하는듯 보입니다. 제가 말씀드리는 것은 재물을 뜻하는 부분이 아닙니다. 크게보면 누가 더 많이 장점을 누릴 수 있을까요? 계산적인 사람은 계산을 하는 것이 보입니다. 인간적인 사람은 그사람을 좋아하게끔 매력을 갖게끔 만듭니다. 일반 인관관계에서도 호감을 주는 사람이 있는가하면 매사에 이득과 손해를 따지는 계산적인 사람이 있습니다. 결론에 가서는 인간적인 사람이 더 많은 장점을 누리게 됩니다. 하지만 냉정한 비즈니스 세계라고 해서 그것이 다를까요? 저는 다르지 않다고 봅니다. 비즈니스 세계에서는 진정성을 가진 휴머니스트적인 사람이 승리하게 될 확률이 큽니다. 비즈니스도 인간 대 인간으로서 이루어지는 상품과 서비스를 교환하는 거래이기때문에 어디까지나 기업은 무형의 한 사람의 인격체라고 봐도 무난합니다. 예를 들어서 어떤것을 주고받을때 계산적인 사람은 1개를 주면 1개를 받으려고 합니다. 인간적인 사람은 1개를 그냥 주려고 합니다. 이 부분에서 전혀 걱정할 필요없는 부분은 양심을 가진 사람인 이상  하나를 내어주면 어떻게든 하나를 주려고 합니다. 가끔씩 그냥 받으려고만 하는 사람같이 예외사항이 있긴 하지만요. 인간적인 사람곁에 사람이 많이 모여들게 되있습니다. 비즈니스 또한 그 기업을 좋아하게끔 많은 사람들이 모여들게끔 하는 부분은  그 기업의 인간적인 부분, 진정성의 유무, 고객을 위한 인간적이고 감사하는 마음. 이런 부분에 따라서 기업의 매력도가 크게 달라지곤 합니다. 시대가 빡빡해지고 여유가 없어지면서  서로를 계산하면서 이득과 손해를 따지는 시대. 그래서 더욱 사람을 못믿는 시대. 하지만 그중에서 계산을 하지 않는 인간적인 사람이 있다면 그 사람은 더욱 빛을 발휘합니다. 이것은 옳고 그름을 얘기하는 부분이 아닙니다. 누군가에게 진심을 갖고 마음으로 전달할 수 있는 인간적인 부분을 갖는다면 어떤 인간관계나 어떤 비즈니스를 하더라도 그사람이나 혹은 그 기업을 좋아하게 되지 않을까요? 사람들을 위한 인간적인 마음 비즈니스 세계에서도 계산적인 사람보다 인간적인 사람이 더욱 성공할 확률이 큽니다.	1
[심리성장 라디오방송] 멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡! 5회 멘붕톡~!팟빵을 통해 다시 돌아오다~! 두둥~http://www.podbbang.com/접속후검색창에'멘붕톡'을 친 후'멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡!'을 클릭하면 끝~!MBTI, 성격유형, 심리유형, 로고스, INTJ, ESFP, ENFP 등 MBTI의 유형을 검색해도'멘붕톡'검색 가능합니다^^PC가 아닌스마트폰 어플리케이션을 통해서도 들으실 수 있습니다^^구글 플레이에서'팟빵'어플을 다운로드 받으신 후 검색창에'멘붕톡'을 검색하시면스마트폰으로도 간편하게 들으실 수 있습니다~!안녕하세요?^^ 카가입니다~엣지있는 심리성장 프로젝트~! 신개념 심리성장 방송~!멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡! 5회를 진행합니다^_^박수~ 짝! 짝! 짝!멘 붕 톡!5회 지금부터 시작합니다^_^< 멘붕톡! 방송보기 >지난 3회부터는팟빵을 통해 방송이 진행됩니다^^본 공지글 상단에 기술되어 있는 것과 같이PC로도,스마트폰으로도 방송을 들으실 수 있습니다~그래도 상단에 기술되어 있는 절차대로 하는 것도 귀찮다~! 하시는 분들께서는 아래의 직통 링크를 클릭하시면 바로 방송을 들으실 수 있습니다^^http://www.podbbang.com/ch/9558<출연진 >카가(INTJ) : 심리성장로고스 대표 / 심리성장코치http://cafe.naver.com/mbtilogos/500콜라맛체리(ENFP) : 심리성장로고스 예술기획팀 팀장 멘탈이 붕괴되는 톡! 톡! 톡!(멘붕톡!) 방송편집위원 - 3회 방송편집http://cafe.naver.com/mbtilogos/4500금자(ISTP) : 심리성장로고스 예술기획팀 부팀장http://cafe.naver.com/mbtilogos/5132행인(ENFP) : 심리성장로고스 행인123http://cafe.naver.com/mbtilogos/3045< 멘붕톡! 고민&사연 게시판 바로가기 >http://cafe.naver.com/mbtilogos회원가입후좌측 메뉴에서'우리네 사랑방'에 있는'멘붕톡! 고민&사연'게시판에 고민&사연 글 게재~!다음 방송 시고민&사연 당첨자에게는 유니크한 상품 증정~!많은 참여 부탁드릴께요^_^- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	0
신고합니다 ※ 신고는 개인과 개인의 갈등을 극도로 악화시킬 수 있습니다. 개인과 개인으로 해결이 불가능하고, 카페 내 평화를 심각하게 저해하는 경우와 같이, 정말로 부득이한 상황에만 이용해 주시기 바랍니다. 단순 보복성 신고는 되도록이면 지양해주시면 감사하겠습니다.-1. 가해자의 닉네임:로isfp2. 증거자료 확보: (해당 게시글/댓글의 내용 전부를 F12 버튼 옆의 'Prt Sc'버튼을 이용하여 캡쳐 후첨부)3. 게시글, 댓글의 경우 해당 게시글 링크 표시: (링크)게시글이 삭제됨4. 신고 이유 설명:관련없는 광고5. 신고글 작성시 기능설정에서 댓글 허용 -> 댓글 비허용으로 변경-신고 양식 5가지중 하나라도 충족되지 않을 경우엔 신고가처리되지 않습니다.신고가 아닌 건의 사항의 경우 본문의 글 양식을 지우시고 건의 내용만 써 주면 됩니다.	1
화났을 때 가장 무서운 유형은 어떤 유형일까요 껄껄 궁금하네염	1
estp에서 infp로 제목그대로고등학교 내내 estp로 살아온 여자인데요제가 남자친구를 만났고남자친구에겐 전혀 나의 만들어진 모습이아닌정말 제 원래모습을 보여줬어요그리고 그 모습 그마음 상태로 다시 검사를하니INFP가 나오더라구요:::::::그럼 제 진짜 성격은 INFP인건가요?:::	1
외향감정에 대해 잘못 생각했던 점 지금까지 외향 감정은 다른 사람과 잘 지내는 거라 생각했어요.그러니까 사람들과 충돌하는 일 없이 지내는거?그래서 저는 별 문제가 없다고 생각했는데오늘 생각해보니 제가 사람들이랑 관계를 맺는거에크게 관심이 없더라구요!이 사람이랑 친하게 지내야지 라든가이 사람이랑 연락해야지? 어떤 사람일까? 하는 생각이 없달까요?오늘 새 교회에 왔는데 여기서 잘 적응해야지는 있는데이 사람들이랑 친해져야지가 안떠오르네요.특별하거나 재밌거나 하는 가치가 느껴져야 비로서 관심이 가는거 같아요.아니면 나에게 잘 해주든가?ㅎ외향감정이 높으신 분들은 어떠세요?새로운 사람들과 친해져야 한다는 생각이 많이 드시는 편인가요?	0
제가 미쳤나봅니다. 애인있는 여자한테 좋아한다 말해버렸어요그분은 esfp로 추정되구요 근데 그 분이 애인없을때부터 좋아했는데 나이 차이가 너무 많이 나서 포기했는데애인생겼다니까 왠지모를 억울?!함이랄까 그런게 생기고 자꾸 다시 생각나서확 차여버리자! 해서 좋아한다고 말했는데 거절당했거든요 근데도 계속 생각나요어떻하나요?	0
INFJ 연락에 관해서 질문ㅋㅋ 요즘 제가만나고 있는분이 INFJ이신데정말 연락이 뜸해요ㅋㅋㅋㅋㅋ하루에 한번 하면 정말 다행인거예요-_ㅜ(길게 ㄴㄴ, 용건만 간단히 비교적 장문으로)그렇다고저에 대한 관심이 없거나 그런건아니라고 강력히 믿고 있습니다ㅋㅋㅋ제가 봤을 땐 시간적 여유가 아닌 심적인 여유가 났을 때 항상 연락을 하시는데,제가 먼저 연락을 해서 좀 부담스럽거나싫거나 그렇지 않을까요?? INFJ님들에게 묻고 싶네요.다시 설명을 드리자면, 심적이 여유가 있는지도 없는지도 모르는 상태에서 제가 불쑥 연락해서그분의 시간이나 체계를 방해하고 싶지는 않거든요. 그냥 연락할때까지 기다려주는 게 맞는 건지, 제가 자주 먼저 연락해도 되는건지 궁금하네요ㅋㅋㅋ(전 먼저 선톡하는것도 기다리는 것도상관없어요)INFJ님들의 이성에 대한 연락에 관해 조언부탁드려요-_ㅜ 도와주세요 저는 진짜 진짜 소중히 대하고 싶고 다치지 않았으면 좋겠거든요 그분이	1
"결혼배우자로서 일반적으로 잘맞는 짝 요즘에 결혼에 대해서 진지하게 생각해보고 있습니다.여러분들은 보통 어떤 짝이 결혼해서 오랜기간동안 행복하게 잘 살수있다고 생각하시나요?물론 이 질문 자체에 대한 1개 답은 없습니다 너무 케이스 바이 케이스인 커플이 많아서..그래도 일반적으로는 어떤 커플이 잘 맞다고 생각하시나요? 전 영화 '님아 그강을 건너지 마오'를 보고 정말 저렇게 노후를 보내고 싶다는 생각이 들더라구요 배우자랑 오손도손.. 게다가 그 이후에 다른 신문기사를 읽어는데 그 영화보다 더 오래 함께한 할아버지 할머니 커플이 있더라구요 10대에 결혼하셔서 심지어 더 오랫동안 사신;;;; (100살이상이셨어요 두분다 ㅋㅋ)어르신들이 말씀하시는 소위 끼리끼리가 좋다고 하는 말 어떻게 생각하시나요? 일반적으로 반대라서 오히려 매력을 느끼기도 하고 워낙 다양한 케이스가 많지만 저는 성격 성향 뿐만 아니라 사회적 지위 경제력 학력 취미 관심사 등등을 다 포괄해서 묻습니다.""내가 알고 있는 걸 당신도 알게 된다면"" 이라는 책 읽어보셨나요?행복한 결혼한 생활을 한 부부들에 대한 조사를 했고 현자들의 인터뷰를 수록해 놓은것요.거기에 나오더라구요 즐거운 결혼생활을 유지하기 위해서는 함께 공유할 수 있는 부분이 많아야 한다는 것말이죠. 그말인 즉슨 공유할 부분이 많으려면 성격코드라던가 아니면 관심 취미 흥미도가 좀 비슷해야 행복하지 않을까요? 참, 가치관이 같아야 한다는 부분도있더라구요.특히 결혼하신 분들 중심으로여쭤보고싶습니다.결혼하신 입장에서 후배(?)들에게꼭 알려주고 싶으신 충고라던가, 결혼전에 간과하기 쉽지만 너무 중요한거, 그런 부분있으신가요?"	0
MBTI 유형분포도 (한국, 미국) - MBTI전도사 김요한 MBTI 유형분포도 (한국, 미국)- 어세스타에 있는 심혜숙 교수님 자료 참고< MBTI 유형분포도 - 한국 >< MBTI 유형분포도 - 미국 >	1
infj의 ni ti 루프에 대해서 인프제의 악몽은 ni ti루프이고그 탈출구는 fe라는 글을 읽었는데오늘 이해가 되서 나누고 싶은 맘에글을 쓰게 됐어요ㅎㅎ예를들어우리가 상대방의 어떤 표정을 읽었을때ni를 통해상대의 의도를 파악하려 하는데정말 많은 가능성들을 보게 되죠..긍정적이든 부정적이든요“날 떠날거야”“아... 분명 나를 대화가 안되는 사람이라고 생각할거야”그리고 ni의 가능성들을ti를 통해 설명하려고 하는데요“저 사람은 이런 상처가 있어.그리고 나는 그것에 대해 너무 가벼운 태도로 말했지그렇기 때문에 이런 행동을 했을때 날 떠날거야. 게다가 나에게 그런 표정을 지었는걸”날 떠날거라는 가능성 ni저 사람에 대한 분석 ti둘다 증명할 수 없는 것들이에요날 떠날 거라는 가능성에 대해서는너무나 당연하게 증명할 수 없고저 사람에 대한 나의 분석도내가 그 사람이 아닌 이상 증명할 길이 없어요증명할 수 없는 것을 설명하려는 시도는애초에 불가능에 대한 도전이고끝임 없이 반복될 수밖에 없어요게다가 infj에게는 가능성들이 계속계속 보이죠끊임없이 반복해요설명하려 해요.납득할 수 있는 설명이 나와야불안하지 않을 것 같거든요그것이 아무리 부정적이라도저도 논리를 정말 아름답다고 생각하고동경하기도 하는데요이것이 정말 무의미하다고도새삼 느끼게 되었어요.(그래도 루프를 돌리겠지만;;)아무리 우리가 ti가 아닌 te를 활용한다고 해도te도 얼마나 헛점이 많은가요과학적으로 증명한다고 해도계속 파다보면 하나를 알면 백개의 모르는 것이 나오고.(천동설을 깬 지동설. 그런데 그 지동설이 또 깨질지는 아무도 모르죠.. 전자의 움직임을 설명할 수 없는 것도 그렇고요)사회과학적인 통계도 그냥 그 상태의 통계일뿐 전후 맥락을 모두 고려할 수 없죠그래도 계속 생각해요계속계속 어떤 진리를 논리적으로 설명하려 해요증명할 수 없는 명제들을 가지고허공에 탑을 세우려 해요Fe가 그 탈출구라고 하는건그나마 Fe를 통해내면의 루프에서 벗어나사실이 어떤지 체험해볼 수 있기 때문이라고생각되요.“표정이 불편한 것 같은데, 혹시 내 말이 너에게 상처를 줬어..?”계속 우리는 생각과 논리를 쌓아올리지만Fe를 발휘하면서 실제를 체험하게 되고그 데이터가 증명되는 거겠죠..Se를 쓰면 더 좋겠지만 인프제에게 쉽지 않으니..물론 ni ti는 매우 강력하게 쓰일 수도 있다고생각해요그러나 그 능력을 미래에 대한아직 오지 않은 불안을 해소하기 위해지금 곁에 없는 사람의 마음을 예측하기 위해쓰는 것은 위에서 말한대로무한 루프에 빠지게 되기 쉬운 것이라 생각해요지금 내가 하고 있는 것 이것에 열심히ni ti 를 지혜롭게 발휘하는게우리의 능력을 잘 쓰는것이 아닐까요여튼.오늘 또 이렇게 말하고 열심히 루프 돌리겠지만이런게 축적되다보면조금씩 나아지겠죠?인프제분들 홧팅!!	0
"저와 ISTP와의 접점. 1, Ti가 높다. T를 N보다 더 많이써서 주로 혼자있을때는 더욱 두드러져요. 다른사람들과 뭐 상호작용할게 없으니 Ne를 안쓰게되고.2, Fe가 낮다. 3차기능이긴 한데 이거 쓰기 시작하면 그냥 텐션 자체가 낮아지고 자신감이 떡락 하는듯.. 원래 위계질서라든가, 뭐 그런 건 별로 고려 안하다보니 내가 왜 이렇게 살아야하지? 이런 생각도 들고..(??)3, 의외로 실용주의자. N이 낮아서 그런지 항상 Ti로 Ne를 자아비판하며 채우려는 경향이 있습니다. 그래서 친구들과 대회 준비하면서 ""야 이 생각 좀 이상한 생각 같긴 한데...""로 운을 떼는 일이 잦음.4, 엄청난 개인주의. 혼밥 하든 말든 1도 신경 안 씀. 점심시간에 내 할 일 있으면 어떤 친구도 나를 못 끌고감.5, 감정을 틀어막아뒀다가 나중에 주체가 안됨. 스스로의 감정에 무감각하다, 나중에 감동적인 내용의 노래가사, 예컨대 이하이의 한숨 같은거 들으면 그자리에서 막 울다가 쓰러져 잠들고..뭐 하여튼 이렇습니다. 어떤 게시글에서 앞에 두개만 다른 성격유형에 섹시함을 느낀다고 하신걸 봤는데 저는 약간 태어날때부터 떨어져있던 쌍둥이 동생을 만난 기분이네요.이런 경험 있으신가요?"	1
"MBTI 유형 별 악평이라네요. ISTJ :""숫자로 모든걸 판단하는 사람"" (ESTJ와 비슷하지만, 비전이 좁다.)ESTJ :""젠체하는사람-명사"" (상상력부족, 융통성이 없음, 다른 자질을 가진 사람들에 대한 관용이 없음.)INTJ :""미치광이"" (그들의 이론에 맞지 않는 사실들은 모두 단지 틀린것임. 이론이 더 모든 것을 포함하고, 실제에 적용되지 않을수록 더 좋음.)ENTJ :""독재자"" (다른 사람들보다 어떻게 일이 되어야만 하는지 더 잘 알고 있고 끊임없이 그렇게 만들기 위한 힘을 얻으려고 일함.)ISFJ :""공모자-조수"" (그다지 삶의 의미를 주지 않는다. 단지, 섬길뿐.)ESFJ :""잡담꾼-가쉽을 좋아하는사람"" (참견꾼과 비슷하지만, 도와주기보다는 뒷공격을 하려한다.)INFJ :""메시아-구세주"" (세상을 바꾸려는 타오르는 열정과 모든 사람이 NF가 되기를 요구하는 것으로 특징지어짐.)ENFJ :""참견꾼"" (삶의 참견꾼, 모든 사람의 삶에서 무엇이 잘못되어있고, 그것에 대해 고칠 계획이 있는 것처럼 보임.)ISTP :""암살자"" (사람들을 싫어하고, 죽이는 데 소질이 있다. 어린 ISTP들은 비디오게임에서 사람들을 죽이는 것을 좋아한다.)ESTP :""맥주 마시는 사람"" (맥주 광고를 위해 만들어진 사람, 시끄럽고...)ISFP :""속물"" (정교한-일반인이 식별이 불가능한- 와인과, 그림들, 음악에 빠져있다. 꽃을 좋아한다.)ESFP :""광대"" (항상 반의 말썽장이, 그 어느 것도 존경하지 않는다. 신랄한 경구를 말하는 것을 좋아한다.)INTP :샌님(혹은 범생이), 컴퓨터광 (뭐라고? 지금 키보드 대신에 사람들이 입과 귀를 사용해 말한다고 얘기하는 거야????)ENTP :""프랑켄슈타인"" (세상의 구원은 말야, 이 새로운 발명품에서 찾을 수 있어.)INFP :""광신자-열광자"" (항상 대문자A와 함께 답변들을 찾고 있다. INFJ와 다르게, 그들은 몇 년 안에 지금의 것이 충분히 좋지 않다는 것을 깨달을 정도로의 열린 마음을 보통 갖고 있다.)ENFP :""추문 폭로자"" (과대광고, 왜곡의 창시자, 그리고, 어리석은 감격성에 빠진 미디어정보의 왜곡.)샌님이랑 컴퓨터광!?ㅎㅎㅋ"	0
망했다ㅠㅠ 단단한 복숭아 먹다가 교정장치가 살짝 떨어져나갓다...ㅠ 치과샘이 이거 부러지면 죽는다고 했는데...ㅠㅠㅠ 치과가기도 무섭고 갔다오면 또 교정기 조여서 밥도 한동안 못먹을텐데그냥 한입크기로 잘라먹을걸여기는 ntp사람들이 엄청 많이 보이네요~!!	1
Intj 엄마에 esfp 아빠 밑에서~isfp 딸인 누나와 entp 아들인 동생이 한가족으로 구성되었네요..제가 intj 엄마에요..우리집안엔 j가 저밖에 없어서..아주 버거워요 ㅠㅜ 매일 치우라고 잔소리!! 애들과 남편은 아주 힘들어 하는것 같은데...왜이리 어수선한지 ㅠㅜ Esfp 남편은 재밌어요. 보기만해도 즐거운데..매일 밖에서 사네요 ㅠㅜ 전 집에서 같이 있음 좋겠고만...밖에서 일하면서 사람만나는 것을 아주 좋아하네요. 대화도 잘 안되고...이게뭐지? 하는 느낌이 많이 드네요..아휴..Isfp딸은 유들유들 긍정 조용..순해서 속은 안썩이는데..도대체 맘을 잘 모르겠네요. 싫은데 좋은척 하는건지 진짜 좋은지...Entp 아들은 아주 재밌고 창의적이고 싫고 좋음이 분명하고 따박따박 논리적으로 따지고 이기적이고..키우기 힘드네요. 얘랑 싸우기도 하지만 n형이라 그런지 이해가 되고 맘이 좀 통하네요..Intj인 제가 결혼이라는걸 괜히 한것 같아요. 혼자 살고 싶었는데...같이 평생 가야할 가족이 있다는게 버겁기도하고..그렇다고 지금 다 없었으면 하는건 아니죠. 제목숨보다 소중한 생명들이니까요. 이미 일어난 일이니 어쩔수 없지만~intj 에게는 자식이 많은건 정신건강에 안좋은것 같네요..엄마로서 아내로서 intj 는 갈등의 연속인 것 같아요. 직장생활하면 좀 나아지긴해요. 그냥 이렇게 다른유형의 사람들이 어울려 사는게 신기한것 같기도 하고~또 맞춰가기도 하는게 신기하네요~Intj가 가족을 만들어 서로 어울려 살다보니 남을 이해하는 폭도 넓어지고 사고도 성숙해지건 좋은것같아요. 워낙에 혼자 있는걸 좋아해서 가족이 없었음 집밖에 안나가는 날도 수두룩 할꺼니까요. 그래도 intj에게 가족은...답은 안나오네요 ^^	0
isfp 공대생 계신가욤? 기질이라고는 해서 알아보았는데제 성격에 맞춰서 살게되면 정말 부모님께 불효하는거 같아 힘들어요...이것도 일종의 수련이라고 생각하고 살려고 노력하고 있답니다.1. 어렸을때부터 악기/운동 엄청 좋아했는데 이과에 공대에 와서 정말...고생하고...2. 결국 깨달은건 약점(3,4차기능)(논리력, 직관력)을 강점으로 바꾸는 건 나이에 맞지 않은 너무 큰 욕심이구나...입니다.3. 하지만 장점(주,부기능)(감정+감성)을 강점으로 바꾸는 건 정말 기분좋은(순리...<-이 점을 최근에 깨닮음....ㅜㅜ) ) 일이구나....하고 느끼고 있어요.ㅋㅋㅋ	0
요즘 홀랜드 직업적성 검사가 유행하던데 커리어넷에서 홀랜드를 포함해 다양하게 받으실 수 있습니다.http://www.career.go.kr/cnet/front/examen/inspctMain.do?gubun=6	0
성격유형과 스트레스 강의를 들으러 왔는데.. 1. 부산에서 서울 교육올라오니 교육비 보다 차비가 더 드네요 ㅜㅜ2. 주제가 스트레스 쪽이다보니.. ISTJ분이 많다는 생각?3. 스트레스와 열등기능을 다루는 강의일 것 같은데, 재미있을 것 같습니다	0
성격에 관한 저의 생각(혈액형 애니어그램 별자리 mbti) mbti는자신의 성격을 아이덴티티라고 생각하고에니어그램은 천성및 본성혈액형은 본능별자리는 영혼인것 같습니다여기에 비중이 높은것 순으로 쓰면mbti>에니어그램>혈액형> 별자리이것 저의 개인적인 의견입니다여러분은 어떻게 생각하세요?	0
나이가 들고도 나는 진보일 수 있을까 예전에 상사랑 술 마시면서 정치 이야기를 했습니다.상사에게 저에게 윈스터 처칠의 말을 들려 주었습니다. '젊어서 진보가 아니면 가슴이 없는 것이고, 늙어서 보수가 아니면 머리가 없는 것이다' 처칠의 말이 절대적으로 옳다는 생각도 들지 않고 절대 옳지 않기를 바라고 있습니다.최근에 기초노령연금이라는 제도에 대해서 60대의 선배님께서 목소리를 높이고 계십니다.가난한 자들의 생존권을 위해서 목소리를 높이시는거죠이분을 대면한적도 없지만 참 부럽다는 생각이 듭니다.다른 사람을 위해서 목소리 낼 수 있고 행동할 수 있는 열정이 60대에도 남아계시다는 것이나도 그럴 수 있을까 라는 생각도 들고요.학교에서 정의, 인권, 생존권 이라는 단어를 말하기 낯간질어하는 세상에 정치인도 아닌 사회복지사가 이 말을 하고 있으니참 멋있다는 생각이 듭니다.저도 그 분을 따르게 되고 그 활동에 참여하게 됩니다.카리스마 아우라.. 잘 모르겠습니다.그런 건 성격 유형따위에서 나오는 것이 아니라, 모습에서 의지에서 나오는 것이 아닐까 생각해봅니다.나도 그렇게 보이기를 희망합니다.	0
겨울타는사람? 저는 가을보다 겨울을 타요ㅡㅡ 겨울될라치믄 그냥 동면하고싶음~~~봄에서 가을까지 그렇게돌아다녔는데겨울만됨 가지앙상한 나무처럼그냥 일어나기두귀찮구다다귀찮아짐이제 점점 겨울스멜이 밀려오는데젤 우울한계절 겨울올 겨울은 어찌보내야할지ㅡㅜ겨울타시는분있나요?	1
INFP라면 공감할만한 노래~Bump of Chicken メーデー 일본밴드 Bump Of Chicken 범프오브치킨의 Mayday 라는 곡이에요~저도 이 밴드를 잘안다고는 할수 없지만, 노래들이 다 가사가 좋고 제 감성으로 공감할수 있더라구요이노래는 마음속깊숙이까지 들어올수 있는 진실된 인간관계를 찾아헤매는 우리 INFP들이라면공감하실수도 있을만한 내용이라서 한번 가사와 함께 올려봐요~^^ (저만그런가?ㅎㅎ)君に嫌われた君の 沈黙が聴こえた키미니키라와레타키미노 침-모쿠가키코에타너에게 미움받은 너의 침묵이 들렸어君の目の前に居るのに 遠くから聴こえた키미노메노마에니이루노니 토-쿠카라키코에타네 눈 앞에 있는데 멀리서 들려왔지発信源を探したら 辿り着いた水溜まり핫-신-겐-오사가시타라 타도리쯔이타미즈타마리발신원을 찾아서 도달한 웅덩이これが人の心なら 深さなど解らない코레가히토노코코로나라 후카사나도와카라나이이것이 사람의 마음이라면 깊이는 알 수 없겠지呼ばれたのが 僕でも僕じゃないとしても요바레타노가 보쿠데모보쿠쟈나이토시테모네가 부른 것이 나였건 아니였건どうでもいい事だろう 問題は別にあるんだ도-데모이이코토다로- 몬-다이와베쯔니아룬-다그런건 아무래도 상관없어 문제는 따로 있으니까息は持つだろうか 深い心の底まで이키와모쯔다로-까 후카이코코로노소코마데숨은 참아낼 수 있을까? 깊은 마음 속 바닥에 다다를 때 까지君が沈めた君を 見つけるまで潜るつもりさ키미가시즈메타키미오 미쯔케루마데모구루쯔모리사네가 가라앉혀 둔 너를 찾아낼 때까지 잠수할거야苦しさと比例して 僕らは近付ける쿠루시사토히레-시테 보쿠라와치카즈케루괴로움과 비례해서 우리는 가까워져 갈거야再び呼吸をする時は 君と一緒に후타타비코큐-오스루토키와 키미토잇-쇼니다시한번 숨을 쉴 때는 너와 함께僕もまた同じ様に 沈黙を聴かれた보쿠모마따오나지요-니 침-모쿠오키카레타나 또한 똑같이 침묵을 들렸지君もまた同じ様に 飛び込んでくれるなら키미모마따오나지요-니 토비콘-데쿠레루나라너 또한 똑같이 뛰어들어 준다면口付けを預け合おう 無くさずに持っていこう쿠치즈케오아즈케아오- 나쿠사즈니못-테이코-입맞춤을 서로에게 맡긴채 잃어버리지 말고 가지고 가자君に嫌われた君へ 代わりに届けるよ키미니키라와레타키미에 카와리니토도케루요너에게 미움받은 너에게 대신 전해줄게誰もが違う生き物 他人同士だから다레모가치가우이키모노 타-닝도-시다카라그 누구나 다른 생물 타인이니까寂しさを知った時は 温もりに気付けるんだ사비시사오싯-타토키와 누쿠모리니키즈케룬-다외로움을 알았을 때에야 온기를 깨달을 수 있는거야勇気はあるだろうか 一度心覗いたら유-키와아루다로-까 이치도코코로노조이타라용기는 있을까 한 번 마음 속을 엿본다면君が隠した痛み ひとつ残らず知ってしまうよ키미가카쿠시타이타미 히토쯔노코라즈싯-테시마우요네가 숨겼던 아픔들을 하나도 남김없이 알아버리고 말거야傷付ける代わりに 同じだけ傷付こう키즈쯔케루카와리니 오나지다케키즈쯔코-상처를 주는 대신에 똑같이 상처 받자分かち合えるもんじゃないのなら 二倍あればいい와카치아에루모노쟈나이노나라 니바이아레바이이서로 나눌 수 있는 것이 아니라면 그 두배가 있으면 돼怖いのさ 僕も君も코와이노사 보쿠모키미모무서운 거야 나도 너도自分を見るのも見せるのも 或いは誰かを覗くのも지분-오미루노모미세루노모 아루이와다레카오노조쿠노모자신을 보는 것도 보여 주는 것도 혹은 누군가를 엿보는 것도でも 精一杯送っていた 沈めた自分から데모 세-잇-빠이오쿳테이타 시즈메타지분-카라하지만 힘껏 보내고 있었지 가라앉혀 둔 자신으로부터祈る様なメーデー이노루요-나메-데-기도하듯이 Mayday響く救難信号 深い心の片隅히비쿠쿄-난-싱-고- 후카이코코로노카타스미울려 퍼지는 구조신호 깊은 마음 속 한 구석こんなところにいたの 側においで 逃げなくていいよ콘-나토코로니이타노 소바니오이데 니게나쿠테이이요이런데 있었어? 내 곁으로 와 도망가지 않아도 돼触れた発信源に 届けるよ 口付け후레타핫-신-겐-니 토도케루요쿠치즈케맞닿은 발신원에 입맞춤을 전해君から預かってきたんだよ키미카라아즈캇-테키탄-다요네가 나에게 맡긴 거야勇気はあるだろうか 一度手を繋いだら유-키와아루다로-까 이치도테오쯔나이다라용기는 있을까 한 번 손을 잡으면離さないまま外まで 連れていくよ 信じていいよ하나사나이마마소토마데 쯔레테이쿠요 신-지테이이요놓지 않고 바깥까지 데려 갈거야 믿어도 좋아息は持つだろうか 眩しい心の外まで이키와모쯔다로-까 마부시-코코로노소토마데숨은 참아낼 수 있을까 눈부신 마음의 바깥에 다다를 때 까지再び呼吸をする時は 君と一緒に후타타비코큐-오스루토키와키미토잇-쇼니다시한번 숨을 쉴 때는 너와 함께[출처][Band Sound] Mayday - Bump of Chicken|작성자카나이시	0
"내가 본 창작물 속 유형별 캐릭터들 : 조연 편 (스압, 데이터 주의) 이 게시물에 적힌 건 제 관찰과 주관에 의한 것이니 재미로만 봐주세요.*이미지 양이 상당하기에 데이터보다는 와이파이나 랜선에서 보시는 걸 추천합니다.*본 게시물에는 훼이크가 하나 숨겨져 있습니다. 뭘까요?1.주연 편 : 주인공, 히로, 히로인 https://cafe.naver.com/mbticafe/1757772. 조연 편 : 조연, 조력자, 주변인3. 대적자 편 : 라이벌, 안티 테제, 최종보스, 안타고니스트 https://cafe.naver.com/mbticafe/177764ISTJ가우스전자 -기성남, ISTJ다른 유형일 가능성 -기성세대, 잔소리꾼, 가부장, 중간관리자. 마케팅 3부의 차장. 직원들을 관리하고 쪼아대는 위치.2010년대 후반인작중에도 여전히1980~1990년대 조직 문화에서나 효과적일 사고방식을 갖고 있습니다.열심히 노력하는 타입에 업무 능력도, 애사심도 상당하지만 미래에 대한 대비나 신문물에 대한 정보엔 어둡습니다.윗사람들 살피는 눈치는 빠르지만 아랫사람들 살피는 눈치는 심각하게 부족한 아저씨.결과적으론 경영진들에게든 부하 직원들에게든 노력을 한만큼 인정은 못 받는 어찌 보면은 불쌍한 캐릭터입니다.가우스전자 -성형미, ISTJ다른 유형일 가능성 - ISTP포커페이스 + 성형 중독 + 엘리트. 가우스전자 내에서상사로 삼고 싶은 캐릭터 1.눈치가 빠르고 일처리도 똑부러지며 업무상 깨지는 묘사가 여태껏 한 번도 나오지 않았습니다. 여기에 고득점을 상회하는 처세술까지...마블 시네마틱 유니버스 -페퍼 포츠, ISTJ다른 유형일 가능성 - ISFJ꼼꼼하고 철두철미합니다. 작은 일까지 신경을 쓰는 성격상 마무리가 어설픈 토니를백업하는 포지션.동시에 잔소리꾼이기에토니의 막장 행각이 진화할수록 인내심의 한계에 도달하는 페퍼를 볼 수 있습니다.경영자로서의 능력도 인정을 받는지 CEO의 위치를 맡기도 합니다.스타워즈 시리즈 -오비완 케노비, ISTJ다른 유형일 가능성 - 살짝 나사가 풀린듯한 콰이곤 진 밑에서 정석대로 성장한 제다이.스승과는 다르게 전형적인 FM식이며 제다이 전통과 원칙을 중시합니다. 속도 위주의 검식 아타루와 방어 위주의 검식 소레수 양 쪽을 마스터한 우수한 검사이자,엇나가는 아나킨에게 진실된 조언과 지도를 하는 스승이지만... 너무 고지식한 면이 그의 단점이었기에...겨울왕국 -크리스토프 비요르그먼, ISTJ다른 유형일 가능성 - ISTP나루토-휴우가 네지, ISTJ다른 유형일 가능성 -냉소적인 현실주의자. 종가가 아닌 분가라는 이유로 방계 자제들이겪는 고통을 보여주면서 등장합니다.실력 자체는 동기나 후배들 중 최상급. 잠재력도 우수한 와중에 노력파이기도 해서 천재 소리를 듣습니다.체술을 주력으로하는 근접 격투 포지션임에도 내장 및신경계에 대미지를 준다는독특한 설정이 있습니다.나루토-하재우, ISTJ다른 유형일 가능성 -일단 공부 잘 하는 앤데사기캐 유정, 홍설에 묻혀서 '신경질적인 열폭 안경캐1' 정도로만 기억이 되기도 합니다.연애나 썸에는 서툰 듯하며 이런 점을 파악한 빈대 백인하에게 걸려서 호구 취급을 받습니다.정글북-바기라, ISTJ다른 유형일 가능성 -캐리비안의 해적 시리즈-제임스 노링턴, ISTJ다른 유형일 가능성 -대영제국의촉망 받는우수한 인재...이지만 하필잭 스페로우, 윌 터너와 얽혀서...자신을 찬 여자에게 마음 속으로 여전히 미련을 버리지 못하는 일편단심의 면모도 지니고 있습니다.코드 기아스 반역의 를르슈-길버트 G.P. 길포드, ISTJ다른 유형일 가능성 -군인 및 파일럿으로서든 행정가로서든두루 유능한 문무겸비 +충신으로 신성 브리타니아 제국의 선봉이라 불리웁니다.잡졸들 상대로는 학살자와 같지만 조연의 한계를 극복하지 못하고 주인공 보정을 받은 이들에게는 탈탈 털립니다.우리들은 푸르다 -윤현주, ISTJ다른 유형일 가능성 -밥상 차리는 남자 -이소원, ISTJ다른 유형일 가능성 -폐업하기 좋다는 개업형 정형외과 의사임에도 불구하고 30대 초반이란 나이에 승승장구하는 능력자.동생과는 달리 보수적인 성격에 책임감이 강하지만 생각보다 우유부단한 면모도 보여줍니다.하연주와의 갈등을계속 되뇌이다가 뭔가 결심이라도섰는지운전 도중 급유턴을 한다든가...개인 시간을 갖고 싶어하는 성격 탓에 활발하고 비글미가 넘치는 연주와 불협화음을 보이기도 합니다.오버워치-시마다 한조, ISTJ다른 유형일 가능성 -""한조, 대기 중.""ISTP진격의 거인-리바이, ISTP다른 유형일 가능성 -싸늘한 삼백안과 5:5 가르마,여기에포커페이스와 결벽증이라는 절묘한 조합에서 풍기는 인상이 인상적인 캐릭터.생긴 건 좀 웃길지 몰라도  전투원으로서는 인류 최강이라는 평가를 받습니다.진격의 거인-유미르, ISTP다른 유형일 가능성 -오버워치-로드호그 / 마코 러틀리지, ISTP다른 유형일 가능성 -오즈랜드-설빈, ISTP다른 유형일 가능성 -<오즈의 마법사>의 허수아비를 원형으로 삼는 캐릭터입니다. 원거리 딜러로 총과 활을 두루 잘 다룹니다.말투는 시크하고 무뚝뚝하며 인상을 쓰면 표정에서 풍기는분위기 또한 무겁습니다.단독 행동에 익숙해 보이지만 주인공 파티 합류 후엔 협조적이며 척후, 길잡이, 저격, 침투등의 역할을 도맡습니다.엘프를 홀리기도 하는 마성의 남자.신의 탑-연 이화, ISTP다른 유형일 가능성 -잘 나가는 가문 출신에 프라이드도 강한 까칠한 엘리트 아가씨...는 훼이크고 알고 보면 자주 망가지는 개그캐입니다.자기 외모에 대한 자부심도 강하기에 이런자신을 무시한(?) 비올레에게 까칠한 태도와따뜻한 태도를 동시에 보여줍니다.뷰티풀 군바리-권정민, ISTP다른 유형일 가능성 -나루토-나라 시카마루, ISTP다른 유형일 가능성 - INTP전략가 + 귀차니스트 + 공처가. 쇼기를 처음배운 날 자신의 스승을 상대로 승리하는 괴물급 지능을 갖췄습니다.작품 자체가 유전빨 + 눈깔 싸움으로변질되어가는 와중에도 감탄을 자아내는지략을 보여줍니다.순전히 지능지수로만 놓고 보면작중에서 사실상 천재에가까이 묘사되는캐릭터입니다.쿠베라-타크사카, ISTP다른 유형일 가능성 -멸룡(滅龍) 타크사카. 눈으로는 보이지 않는 투명한 브레스를 뿜어냅니다.용족의 2인자이며이 우주를 멸망시킬 수 있는존재들 중 하나로서 공포의 대상.다만 화가 나면성질이 더러워지는 면모와는 다르게 평소엔 귀차니스트적인 면모도 있습니다.수라형으로 변하여 용의 모습이 될 경우주위가핵 맞은 그라운드 제로처럼 변한다고 합니다.쿠베라-카사크 라조프, ISTP다른 유형일 가능성 -바로 위에 나온 타크사카의 아들입니다. 아버지를 닮아서인지 성질이 더럽습니다.감정이 심각하게 메마른 편이기에 막장 남편 및 막장 아버지의 모습을 보여주기도 합니다.쿠베라-루츠 사이로페, ISTP다른 유형일 가능성 - INTP인남캐 중 가장 미남으로 등장하는창조의 마법사입니다. 깔끔하고 단정한 옷차림을 하고 주로 등장. 창조의 신관이면서 동시에 돈도 많이 법니다.이런 엄친아적인 모습에 적절한 귀차니즘과 독설가적인 면모가 섞여 있습니다.상황에 따라선 필요악을 수긍하는 현실주의적인 모습도 보입니다.갓 오브 하이스쿨-집행위원 Q, ISTP다른 유형일 가능성 - ESTP박무진 휘하의 집행위원 중 하나로 빵을 몹시 좋아합니다.적당히 과묵 +쿨내 + 자존심 강한 bad ass...는 어디까지나 첫 인상 뿐이고, 알고 보면 허당.다혈질적이고 노력파이며 성장욕도 강한입체적인 성격을 보여줍니다.브레이브 폴리스 (로봇수사대 K-캅스) -섀도우마루 (섀도우제트), ISTP다른 유형일 가능성 - ESTP닌자와 같은 몸놀림으로 과학 수사를 주특기로 하는 형사.시대를 앞서간 원격 거짓말 탐지 센서 + 스텔스와 유사한 기능까지 갖춰 종종 굵직한 힌트들을 던져주기도.잠입이나 은신 등에 특화되긴 했지만 쿨하면서도 책임감이 강한 면모를 보이기에 단독 전투 장면도 자주 나옵니다.특히작중 혼자서 외계인을 상대로 분투를 하는 에피소드에선 비장미가 넙칩니다.피니어스와 퍼브-페리 더 플래티프스 (오리너구리 페리), ISTP다른 유형일 가능성 -두펀스머츠의 음모를 막기 위해맨날 쳐들어가고 끝 무렵엔 맨날 같이 놀고 있습니다.헤라클레스 -메가라, ISTP다른 유형일 가능성 -""...at least out loud I won't say I'm in love.""작중 첫 등장부터 현란한 모델 워킹을 보여주는, 헤라클레스를 첫 눈에 반하게 한 그녀입니다.과거에 남자에게 상처를 받은 점으로 인해 새로운 사랑을 시작하기를 망설입니다.ESTP신의 탑-엔도르시자하드,ESTP다른 유형일 가능성 -오버워치-D.Va / 송하나,ESTP다른 유형일 가능성 -""게임을 하면 이겨야지.""""이것도 너프해 보시지!""치즈인더트랩-백인호,ESTP다른 유형일 가능성 -속을 알 수 없는 유정과는 다르게 시원시원하고 직설적이며 다혈질입니다.사실 막장 인성에 철 없는 친누나 때문에 개고생은 다 하는 포지션.거칠고 활동적인 면모가 강하지만 피아노 연주에 능한 등 세밀하고 섬세한 손재주도 지니고 있습니다.피아니스트로서의 실력은 출중하나가혹한 현실 때문에금수저 유정은 알 수 없는 고통에 시달립니다.덴마-제트,ESTP다른 유형일 가능성 -막장 인성 다이크의 친구라 그런지 둘이 성격도 비슷합니다. 사용 퀑 능력은 중력과 사물 접합.다만 자칭 무혈사신이기만 한 덴마 놈과는 달리 ""중력으로 다져진 최강의 맷집""이란 평답게 강캐로 보입니다.달의 요정 세일러 문 시리즈 - 세일러우라노스 /텐오 하루카 (테리), ESTP다른 유형일 가능성 - ESTJ보이시한 외형을 갖고 있는 외행성 전사의 리더격 존재로 포스에 걸맞게 실력도 뛰어납니다.오토바이, 자동차 운전에 능숙하고성격도 입도거친 편에 전투 스타일도 근접전을 주로 쓰는 무투파.동시에넵튠 앞에서는 급자상한 모드를 선보이며 가끔 당황을 하거나 어버버하기도 합니다.목표 달성을 위해선 수단과 방법을 가리지 않기 때문에 세일러 문과는 대립 양상을 보입니다.오버워치-제시 맥크리,ESTP다른 유형일 가능성 -""석양이...진다...""오버워치 중에서도 특수전 임무를 담당하던 블랙워치 출신으로 전 상관 리퍼와는 척을 지고 있습니다.섬광탄을 포함한 근접전 전술 +원거리 사격전에도 능하다는설정은 게임상에도 그대로 반영되어 있습니다.성격은자신만의 정의관 + 형식과 틀에 얽매이지 않는 유연성+ 여자에게 작업 멘트를 날린다는 능글맞음...외형적으론카우보이 스타일차용한 고전미와 미래지향적인피스키퍼 리볼버 권총의조화가 돋보입니다.명탐정 코난-모리 코고로 (유명한),ESTP다른 유형일 가능성 -사기캐 코난에 밀려서 사실상 2인자도 못 되는 안습한 신세...알고 보면 형사 출신에 탐정으로서도 상당한 능력자입니다. 유도도 잘 하기에아직 고등학생인남도일보다 신체 피지컬은 우월할 것으로 보입니다.사실 수염을 지우면 미남이라는 설정을 지니고 있으나10여년이 넘게 저 수염을 고수하고 있습니다.고쿠도 군 만유기 (천방지축 모험왕) - 루베트 라 레테, ESTP다른 유형일 가능성 -가우스전자-남나리, ESTP다른 유형일 가능성 -사회생활 잘 하고 주변인들과 관계 원만하고 업무상 빵꾸도 없는 베테랑 직장인입니다.성격도 마이페이스 및 쿨한 타입. 클럽 죽순이이며 가끔 클럽 팔찌를 낀 채로 출근하기도 합니다.쿠베라-테오 라칸, ESTP다른 유형일 가능성 -책임감 강하고 시원시원한 성격에 친화력도 좋은 혼돈의 신전 신관. 금발과 눈 밑에 붉은 섀도우(?)가 인상적입니다.템빨+생일 운이긴 하지만 인간의 몸으로 라크샤사급 수라를 1:1 근접전으로 상대하는등 상식을 벗어난 전투력을 보여줍니다.와이프 잃은 상황 +딸의 행방도 알 수 없어 방황하던 간다르바에게 안정을 줄 것만 같은 존재였으나...히어로메이커-골드수저, ESTP다른 유형일 가능성 -막장이던 성국을 개막장으로 만든 빛의 왕입니다.기사단장으로서의 본인 실력도 뭔가 어정쩡합니다.히어로메이커-벤 카슬러, ESTP다른 유형일 가능성 -두뇌회전이 빠르고 피지컬도 좋으며 속임수와 지략에 능한 세날 왕국의 대공.조삼모사로 귀족을 자신의 편으로 끌어들이고 지지를 얻어낸다든가패륜왕에게 철의 조약을 걸어서 외교 승리를 달성하는 모습 등을 보면사실상 깡통 취급인 윌리엄과는 달리 세날 왕국의 진정한 살림꾼입니다. ESTJ스타워즈-메이스 윈두, ESTJ다른 유형일 가능성 -감정의 절제를 극도로 중시하는 제다이 기사단의 간부 및 행정관. 좋게 말하면 엄격하고 원리 원칙에 충실한 FM 제다이, 나쁘게 말하면 융통성 없고 꽉 막힌 꼰대 아저씨.아나킨 입장에선 나름대로 해명을 하는 게 이 아저씨 입장에선 핑계와 변명거리로 보일 뿐입니다.전투력으로는 다스 시디어스를 몰아붙일 정도의 강캐. 제다이의 7번째 검식 바파드의 개발자입니다.인어공주-킹 트라이튼, ESTJ다른 유형일 가능성 -작중 철부지 딸내미로 인해 개고생을 하십니다.어째서인지바다를 지배할 수 있는 힘을 지닌 저삼지창 관리를 늘허술하게 하십니다.쿠베라-찬드라, ESTJ다른 유형일 가능성 -어둠을 관장하는 신으로 선민사상에 찌들어 있어 인간을 하등 생물이라 부릅니다.자기 말에 토를 달거나 말대답하는 걸 싫어하며 태도 자체도 상당히 고압적입니다.어째근시안적 시야로 인해 같은 오선급 신인 아그니와 의견 충돌을 자주 겪기도...빠른 상황 판단 능력 +전술적 식견 + 직설적 화법을 보여줍니다.코드 기아스 반역의 를르슈-코넬리아 리 브리타니아, ESTJ다른 유형일 가능성 -중저음의 목소리를 자랑하는 신성 브리타니아 제국의 제 2 황녀.약육강식으로 점철된 막장 신성 브리타니아 제국 내에서그나마 상식적인(?) 모습을 보여줍니다.동시에그 속에서 살아남은 능력자답게 작중 최고 지략가인 를르슈의 수를 읽어내기도 하는 등 머리도 좋습니다.냉정하고 카리스마 넘치지지만 자신의 동생에게만큼은 따뜻하고 온화한 모습을 보여줍니다.카산드라-아베나, ESTJ다른 유형일 가능성 - ENTJ모쏠로 보이던 아나이스의 숨겨진 썸녀...는 아닌 거 같고, 혼자 짝사랑인 걸로 보입니다.아마존의 주술사로서 토템을 이용하여 자신의 입지를 강화한다거나 하는 등,정치와 종교 간 구분이 모호하던 고대 사회에서 왕권과 신권 간의 미묘한 권력 줄다리기를 느끼게 해줍니다.뷰티풀 군바리-박율, ESTJ다른 유형일 가능성 - ESFP히어로메이커-윌리엄 아셀, ESTJ다른 유형일 가능성 -1부에서는 주인공이었으나 2부에서는 조연으로 밀려남과 동시에 뇌 너프+ 노화 +탈모까지...강직한 충신 +애국자이지만생각이 짧고 속내가 다 드러나는, 기본에 충실하나 기본만 잘 해서 문제인 사람.기사단장답게전투력은 출중하지만어릴 적부터 높으신 분으로 살아온 탓에 명령하기만 하는위치에 익숙합니다.그런 이유로 설득, 회유, 첩보, 외교에는 능력이 없다 못해 처참... 그의 리더십을 평하자면,1부처럼 중앙집권화가 잘 된 상황에선 득,2부처럼 왕권 약화 + 외교적 고립 + 지방 귀족설득이 필요 상황에선 독.ISFJ가우스전자-건강미, ISFJ다른 유형일 가능성 -가우스전자-사교육, ISFJ다른 유형일 가능성 - ISFP개인적으론 한국식 교육을 정말 군말없이 잘 받고 자란 아이가 크면 어찌 되는지를 보여주는 캐릭터라고 생각합니다.대기업 한 번에 합격하고 엘리트 소리 듣고 일도 착실히 잘 수행해내고 사회생활 그럭저럭 잘 하지만...동시에 자기 스스로가 뭔가 결정해내는 능력은 부족하며 늘 남이 정해준 노선에서만달릴 수 있는 사람.좋게 보면 부족함 없지만, 나쁘게 보면 정말 그게 다고 더 이상 성장 가능성은 안 보입니다.독립심을 갖거나작중헬리콥터 엄마로 묘사된모친에게 반항을 하기 전까진 사교육에게 성장은 먼 얘기일 것입니다.덴마-페드릭, ISFJ다른 유형일 가능성 - ISTJ엘의 다섯 손가락으로 활약을 하며작중 묘사로는 전투력은 롯에 뒤지지 않을만큼 백경대 중 상위권입니다.그리고 작중 내내 강캐라고 회자되며그 실력을 독자들에게제대로 보여주지도않고서 리타이어.우리들은 푸르다-호나리, ISFJ다른 유형일 가능성 -제목과는 다르게 푸른 녀석이 하나도 없는 이작품에서 초반에는그나마 정상인으로 등장합니다만...수련회 편에서 내면에 숨겨져 있던 안 푸르른 모습을 보여주면서 아저씨...아니 아가씨로 각성합니다.인간 재앙 강서연을 포함한 3반 남자애들을 상대로 유성 마커파이팅을 펼칩니다.쿵푸팬더 시리즈-마스터 바이퍼, ISFJ다른 유형일 가능성 - ISFP블리치-우노하나 레츠, ISFJ 다른 유형일 가능성 - INFJ강단이 있고 기품이 느껴지는 언행에 온화함과 자상함까지 갖추신 분입니다.그리고 치료 타입이면서도 공격력은 만점 수치.화가 나면 무서우며, 사실 화가 안 나도아주 무서운 분입니다.칼부림-서아지, ISFJ다른 유형일 가능성 -실존인물인 항왜 서아지를 모티브로 한 캐릭터. 역시 작중에서도이괄의 부하로 등장합니다.조선 무관의 복식을 하고 있으나 본래는 일본인답게 환도가 아닌 왜검을 갖고 다닙니다.이괄에게 충성을 다 하면서도 옛 동지들이었던 다른 항왜들을 향한 정을 못 버리는 모습을 보여줍니다.주인공 함이를 양자로 두고 가르쳤다는 설정상함이가 중기조선군 치고는 근접전에도 강한 캐릭터로 등장합니다.쿠베라-라나 레이미아, ISFJ 다른 유형일 가능성 -돈 잘 버는 회복계 마법사 + 란 사이로페를한 번에 반하게 할 외모 +26살에 교수직.상기한 이유로작중 1등 신붓감이라는 평이 있습니다. 성격 자체도 전형적인 현모양처 스타일입니다.지붕뚫고 하이킥-신세경, ISFJ 다른 유형일 가능성 -꼰대 이순재, 소인배 정보석, 빵꾸똥꾸 정해리 사이에서고생은 다 합니다.착하고 정이 많으며 주변인들을 잘 챙겨주는성격. 동시에운동신경도 탁월합니다.살림살이를 성실하게 수행하는 모습으로 이현경에게 인정을 받기도.작중 등장하는해리의 평에의하면 ""얼굴이 예쁘지만 울상이다.""라고 합니다.히어로메이커-루이얀, ISFJ 다른 유형일 가능성 - ISTJ히어로메이커-엔더 코올, ISFJ 다른 유형일 가능성 -성황 뭉클리아의 호위기사이지만 실은 허위기사입니다.생긴 건 강캐이지만 실은 싸움만 하면 패하는 패배의 아이콘.ISFP씽-조니, ISFP다른 유형일 가능성 -깔끔한 비주얼과 시원하고 단정한 목소리가 인상적인 고릴라. 개인적으로 씽에서 가장 좋아하는 캐릭터입니다. <I'm Still Standing> 부를 때 Taron Egerton의 목소리와 화면상 피아노, 조명 연출이일으키는 조화는 예술.가우스전자-사악한, ISFP다른 유형일 가능성 -이름과는 달리 사실 천사표이지만 박종수에게 영원히 고통을 받는 불쌍한 포지션에 있습니다.업무는 고득점에 밀리고 센스는 남나리에 밀리며 비중까지 공기인 캐릭터입니다.금수저-나주희, ISFP다른 유형일 가능성 - INFP단정하면서도 화려한 모습으로 등장하는 재벌집 따님입니다. 어릴 적부터 황태용의 약혼녀로 등장.직업이나 태생에 대한 귀천의식이 없고 예의와 매너가 느껴지는 품행을 선보입니다.그리고 여러 사이다 행보들로 황태용의 고구마 짓들을 상쇄해주기도 합니다.강단이 있고 고집이 있어서 막장 인성 이승천한테도 속지 않고 자기만의 길을 묵묵히 갑니다.나니아연대기-에드먼드 페벤시, ISFP다른 유형일 가능성 - ISTP마블 시네마틱 유니버스-2대 그루트, ISFP다른 유형일 가능성 -란마 1/2- 히비키 료가 (제갈요가), ISFP다른 유형일 가능성 -격투에서든 연애에서든 란마의 라이벌입니다. 그리고 인생을 놓고 보면 거의 원수.그 놈의 부주의하고 산만한 란마놈 덕분에 찬 물에 닿으면 아기 돼지로 변하는 저주에 걸립니다.사실 쿠노나 무스같이 다른 라이벌 후보들도 있지만 란마와 호각으로 겨뤄볼만한 강캐는 료가뿐입니다.다만 이 만화에 나오는 남캐들이 다 그렇듯 열혈 + 바보 + 다혈질입니다. 심지어 여기에 방향치라는 패널티까지...폭쇄점혈, 사자포효탄 등의 기술을 익히는 에피소드들을 보면측은함이 들 정도로 무모하게 수련합니다...란마 1/2- 텐도 소운 (주진창), ISFP다른 유형일 가능성 -푼수 + 딸바보 아버지입니다. 일단 격투 도장을 운영하는만큼 격투 실력도 상당할 거 같지만...이 분이 나설 때는 늘 작중 세계관 최강자 핫포사이 영감이있기 때문에 제대로 된 실력 발휘는 한 번도 못 합니다.인크레더블 -바이올렛 파, ISFP다른 유형일 가능성 -남의 시선을 많이 의식하며 조용하게 지내는 여자애. 짝남한테 말도 못 거는 수줍수줍한 모습을 보여줍니다.능력은 역장과 투명.범용성이높은능력들 +조심성 있고 신중한 성격 조합으로 잠재력이 돋보입니다.실제로 일단 날뛰고 보는 동생과는 다르게 작중 가족들을 구하는 굵직한 하드캐리들을 해냅니다.라이온 킹- 품바, ISFP다른 유형일 가능성 - 공식""Hakuna Matata""갈 곳 없는 심바를 먹여주고 재워준 심바의 은인...아니 은돈입니다. 얘랑 티몬 없었으면 심바는 진작자연의 품으로...다만 맨날 벌레만 먹여서 그런진 몰라도심바가 어째 성체 사자 치고는 약체인 듯합니다.우리들은 푸르다- 천명지, ISFP다른 유형일 가능성 -뷰티풀 군바리 - 한소이, ISFP다른 유형일 가능성 -일을 잘 하더라도 후임 갈구기를 못하면 군대에서 어찌 되는지를 보여주는 캐릭터입니다.심지어 상경 달고서도 일이경들에게 쓴 소리 하나 못 하니 맞후임 나주리는대놓고 맞먹으려 들고...다만 천사표 평을 들을 정도로 후임들에게인망이 깊습니다. 또 입김 강한 맞선임 둘이 아군이니 입지도 탄탄. 군대란 환경 때문에 고생 좀 해서 그렇지 사회라면어딜 가서든 환영 받고 주변인들이 좋아하며 적응도 잘 해낼 타입.사실 내면에 어떠한 어둠의 인격이 숨겨져 있을지도 모른다는 독자들의 희망사항 혹은 추측이 있습니다.ESFP유미의 세포들 - 이루비, ESFP다른 유형일 가능성 -초창기 김유미와 대립각을 세우던 그 이루비입니다.남의 시선 및 리액션에 민감 +상대방 언행 속에 담긴 의도 등을빠르게 캐치하는만큼 관찰력이 뛰어납니다.작중에서대놓고 묘사되는 상대방과의 관계 속에서 우위를 점하려는 모습들이 자주 등장하기도 합니다.남들이 자신의 어떤 점에서 호감을 느끼는지를잘 아는 등사회적 지능 및 인간관계 지능이 높습니다.겨울왕국 - 올라프, ESFP다른 유형일 가능성- ENFP엘사가 만든 눈사람. 안나와 비슷한 성격이고 사람을 좋아합니다. 엘사에 의해 창조된 존재라 그런지 상식을 초월한 개그를 하거나 아렌델 상황을 모르는 등의 묘사도 나옵니다.조금은 진중하고 무게감이 느껴질 법한 작중 분위기를한 층 밝게만들어주는 캐릭터.어쩌면 엘사가 안나와 같이 놀던 어린 시절의 밝고 활발한 마음을 투영시킨 존재가 아닐까 싶기도...슈렉 시리즈- 동키, ESFP다른 유형일 가능성-너무 시끄러울 정도에 민폐 오지랖 발암캐라 슈렉의 과묵함이 더더욱 맘에 들게 해주는 캐릭터.정글북- 발루, ESFP다른 유형일 가능성- ESTP엄근진 바기라나 살벌한 쉬어 칸과는 다르게 유쾌한 면모를 갖춘 곰입니다.모글리를착취하여 벌꿀을 얻는 등 악덕업주의 모습도 갖췄지만 그래도 늘 모글리 편에 서 있습니다.아직 모글리가 어려서인진 몰라도 바기라보다는 발루가 대체로 더 잘 놀아주는 모습도 자주 나오고...그 강하다는 쉬어 칸과 정면 맞다이도 뜰 정도로 피지컬도 상당하고 두뇌도 곰답게 비상합니다.디지몬 어드벤처 시리즈-타치카와 미미 (이미나), ESFP다른 유형일 가능성- 대니 팬텀- 폴리나 산체스, ESFP다른 유형일 가능성-대니가 짝사랑하는 여자애로 피부 묘사나 악센트, 그리고 성씨로 보기엔 히스패닉계로 추정됩니다.캐스퍼 고등학교의 퀸이자 치어리더로 하이틴 클리크에 충실한 모습으로 나옵니다.본인 외모에 자부심이 대단하며 샘에게 디스를 당하자 이걸 의식해서 대니에게 어장을 시전하기도.언어는 단순하고 직설적이며 남자애들이 자신을 바라보며 관심을 갖는 건 아주 당연한 일로 생각합니다.밥상 차리는 남자- 하연주, ESFP다른 유형일 가능성-지붕뚫고 하이킥- 황정음, ESFP다른 유형일 가능성-오두방정 + 호들갑 + 개그 캐릭터. 여기에 쉬빠녀 기질 + 카드 빚에 쪼들리는 사치질까지...동시에 맡은 일에 책임감이 강하고 자기 주변인들을 잘 챙기는 다정다감함도 갖췄습니다.학벌을 속이고 과외를 시작...했지만정준혁의 성적을 올려줄 정도로 일단 실력은 문제 없는 걸로 보입니다.황정남으로 분장한 에피소드에선 큰 맘 먹고 정준혁에게 참교육을 시켜주려고 했지만 결말은...ESFJ스파이더맨 트릴로지- 메리 제인 왓슨, ESFJ다른 유형일 가능성- ESFP""Face it, Tiger. You just hit the jackpot.""안경잡이 너드가 잘 나가는 여자애랑 사귀게 된다는 클리셰에 맞춰진 캐릭터...이기도 하지만작중 묘사되는 메리 제인의 개인 스토리나 피터 - 메리 제인 - 해리의 삼각관계도 비중이 적진 않습니다.피터가 스파이더맨으로서 갖는 정체성상 그에겐 존재감이 클 수밖에 없는 인물.본인 외모에 자부심이 강한지 ""나같은 애랑 사귀는 걸 영광으로 알아라"" 식의 대사를 합니다.마블 시네마틱 유니버스- 메이 파커, ESFJ다른 유형일 가능성-깐깐하고 잔소리 많으면서도 조카인 피터를 잘 챙겨주시는 이모님.트릴로지에서는 할머니로 나오셨으나 마블에서는 회춘하신 채로 등장합니다.<스파이더맨: 홈커밍>에서는 작중 레스토랑 직원에게 대시도 받습니다.놓지마 정신줄-남훈이, ESFJ다른 유형일 가능성-못 하는 게 없는 엄친아입니다. 소인배 주리는 이런 남훈이에게 고마워할 줄도 모르고...ㅉㅉ란마 1/2-쿠온지 우쿄 (권우경), ESFJ다른 유형일 가능성- ISFJ란마를 노리는 여자들 중 하나입니다.그리고 란마의 막장 아버지에게 속아 넘어간 희생자들 중 하나. 성별 나이를 막론하고 막장 짓들만 일삼는 란마1/2 세계관 내에서 그나마 가장 정상적인 캐릭터가 아닐지.어릴 적에 이 만화보면서 가장 끌리던 캐릭터가 샴푸라면, 지금 시선으로 가장 좋은 점수를 줄 수 있는 건 우쿄입니다.세심한 거 잘 챙겨주고 요리 잘 하고 폭력적이지도 않고. 심지어 연적 아카네를 배려하는 모습도 나오고...물론 이런 모습과는 별개로 본인의 요리 실력에 프라이드가 강하며현피 실력도 아카네 따위 쉽게 털어버릴 정도로 강합니다.오버워치-아나 아마리, ESFJ다른 유형일 가능성-ESTJ, ENFJ전직 오버워치 부사령관이자 작중 손 꼽히는 실력을 가진저격수.냉정하고 차가운 듯하면서도 품위와 따뜻함이 느껴지는 분입니다.인격적으로 훌륭하며 부하를 아끼는 듯한면모 등이 다른 캐릭터들의 평에 의해 묻어 나옵니다.개인적으로 빠대 때 힐용이 아닌 킬용으로 가장 자주 쓰는 캐릭입니다. 오버워치-라인하르트 빌헬름, ESFJ다른 유형일 가능성-INFJ해리 포터 시리즈 - 알버스 덤블도어, INFJ다른 유형일 가능성 - 작중 등장하는 가장 위대한 마법사 중 하나이자 대부분 인물들에게 존경을 받는 위대한 스승.볼드모트가 두려워하는 유일한 인물이라는 문장이 늘 따라다니는 존재인 최강급 위자드.현명하고 지혜로운 노현자의 모습을 현대적으로 재형상화해낸 듯한 외형을 하고 있습니다.호그와트 교장이자 멀린 1등급 마법사타이틀에 걸맞는현명함, 좌중을 집중시키는 연설 능력, 그리고 통찰력을 갖고 계십니다.가우스 전자 - 김문학, INFJ다른 유형일 가능성 : 마케팅 3부의 철학자.작중 상사로 삼고 싶은 캐릭터 2.현명하고 사려도 깊고업무 및 대인관계 능력까지 우수합니다.뭐 하나빠지는 게 없는 사람.보스 타입은 못 되더라도 그 외 그 어떤포지션을 맡든 훌륭히 소화해낼 타입.달의 요정 세일러 문 시리즈 - 세일러넵튠 / 카이오 미치루 (해리), INFJ다른 유형일 가능성 - ISFP금수저 + 엄친딸이라는 설정을 가진 외행성 전사입니다. 작중 등장하는 내내 망가짐 없이우아하고 기품이 넘칩니다.화력은 외행성 전사들 중 약한 편이지만 내행성 전사들보다는 강한 데다가 일단 능력 자체가 서포트 계열인 듯합니다.사용하는 언어는 부드러우면서도 힘이 느껴지는목소리에 고풍스러운 단어가 간간이 섞여 있습니다.옷차림은드레스나 정장을선호하는지 캐주얼을 입은모습은 거의 안 보입니다. 취미는 바이올린과 수영.성격 묘사로는배려심이 있고 자애로운면서도 승부욕과 자존심이 강한 모습이동시에 드러납니다.건담 시드 시리즈- 라크스 클라인, INFJ다른 유형일 가능성 - ENFJ플랜트 최고평의회 의원의 딸. 작중 묘사로는 전쟁 없는 세계를 지향하지만 어쩔 수 없이 힘을 써야 한다는 이상가로 등장.겉모습은 천진난만하고 유유자적하는 모습을 지닌여자애지만 속에는 이상과 리더십그리고강한 멘탈을 지녔습니다.다만각종 장점만 다 때려박은완벽한 캐릭터를 만드려고 한 탓인지개연성이 부족하고 몰입이 어려운 행보가 문제...전투원은 아니고신념 + 수단을 동시에중시하는 자세를 지닌 예언가, 혁명가, 리더의위치에있습니다.외모지상주의 - 바스코 / 이은태, INFJ다른 유형일 가능성 -오버워치 -메르시 / 앙겔라 치글러, INFJ다른 유형일 가능성 - ENFJ신비한 바다의 나디아 - 엘렉트라, INFJ다른 유형일 가능성 -자애롭고 따뜻한 인상으로 등장하는 노틸러스 호의 간부입니다.노틸러스 호를 세심하게 관리하면서 네모 선장을 보좌하고 있습니다.일처리에선 냉정하고 칼과 같은 면모도 있기도...갓 오브 하이스쿨 - 박일표, INFJ다른 유형일 가능성 -초반부엔 진모리, 제갈택과 함께 삼파전을 벌이는 강캐로 등장하며 존재감을 알립니다.헤헿헤헤헿 하면서 생각 없는 진모리, 그냥 개돌하고 보는 제갈택과는 다르게 전략적입니다.팀워크를 중시하거나 상대방을 의도적으로 도발하고 자극하는 등 두뇌전, 심리전도 사용합니다.사용 무술은 쌈수택견.쿠베라 - 라일라 헤마와티, INFJ다른 유형일 가능성 -할일은 안 하고 맨날 놀러 다니는 클로드로 인해 마음 고생이 심하신 어둠의 신관이십니다.꿈 추적이라는 남이 자는 도중 꾸는 꿈을 훔쳐 볼 수 있는 희대의 프라이버시 침해 능력을 갖고 계십니다,쿠베라 - 사하 온, INFJ다른 유형일 가능성 - INTJ마법 랭킹 1위이자 행성 윌라로브의 리더. 대변동 이후 막장이 된 세계를 복구하고 안정시킨 헌신적인 지도자.공사의 엄격한 분리 + 약자배려 +깊은 신앙심 +성실한 업무 처리 능력 + 상대의속내를 읽고서 대비하는치밀함.여기에 훌륭한 인품...실존 인물이었다면 정말 존경을 받아 마땅한 사람이라 생각합니다.자기한테 대놓고 어장관리 하겠다는 여자를 끝까지 배려하는, 독자들을 속 터지게 하면서도 눈물겹게 하는 모습도 지녔습니다.INFP해리 포터 시리즈 - 루나 러브굿, INFP다른 유형일 가능성 -소설판에서는 대체로괴짜틱한 면모가 많이 부각되었던 걸로 기억이 됩니다.영화판에선 부드럽고 나긋나긋하면서도 따뜻함이 느껴지는면모를 지니고 있습니다.기숙사가 래번클로인 걸로 보아서 독창성도 뛰어나 보입니다.패션 센스가 독특하고 자신만의 어떠한 기호나 기준이 있는 걸로 보입니다.달의 요정 세일러 문 시리즈 - 세일러새턴 / 토모에 호타루 (코코), INFP다른 유형일 가능성 -히키코모리 병약 소녀로 등장하지만 각성 뒤에는 내면에 있는 힘을 폭발시키며 하드캐리를 합니다.금수저 -이철, INFP다른 유형일 가능성 -가족들을 먹여 살려야 하는 가장으로서의 아버지로 평가하자면 실격.현실에 필요한 여건을 경시한 채중년이 될 때까지도 꿈만 쫓다가 가족들에게 큰어려움을 안겨준 사람.동시에, 인간으로서의 아버지로 평가하자면 눈물이 나오고 계속해서 생각이 날 수밖에 없는 사람.DC 필름스 유니버스 -엘 디아블로, INFP다른 유형일 가능성 -<수어사이드 스쿼드>에서는 사실상 최강의 전력으로 활약하는파이로키네시스 능력자입니다.나루토-가아라, INFP다른 유형일 가능성 -상처를 받은 자기애 성향을 보여주는 캐릭터입니다. 자신과 주변인들의 노력으로고립과 고독함을 깨고서 성장을 해냅니다.용자경찰 제이데커(로봇수사대K-캅스) - 카게로우 (미러),INFP다른 유형일 가능성 -신기동전기 건담W-콰트르(카트르) 라바바 위너,INFP다른 유형일 가능성 - INFJ병사로서는 문제가 있는 성격이라는 평이 있을 정도로 감수성이 강합니다. + 평화주의자.나머지 4인과는 다르게 전투에 임할 때도 지나치게 상대방의 입장을 배려하는 성격상 괴뢰워하기도. 공학자로서의 실력도 뛰어나서윙 제로를 완성시켰으며 리더십은 어떨지 몰라도 지휘력이 우수합니다.전술 머리들은 다들 좋으나 전략 머리들은 뭔가 모자란 나머지4인방들에게 브레인 역할을 해줍니다.코드 기아스 반역의 를르슈-유페미아 리 브리타니아,INFP다른 유형일 가능성 -히어로메이커 -괴이체,INFP다른 유형일 가능성 - INFJ막장이 되어가는 성국에잔류하던몇 안 되는 개념 탑재한 기사단장.현실과 이상 사이에서 갈등하고 우물쭈물하느라 좋은 기회 다 놓치다가 막판에 가서야 뭔가 해보려는 캐릭터. 능력도 있고 윤리관도 있지만 자기 신념 때문에 아무것도 하지 못 하고 결국 주변에 더 큰 민폐만 가져옵니다.도덕적인 이상가로선 좋게 평가할 수 있겠으나 지휘관으로서는 실격인 사람. 보급을 경시하고 타국군에 의존하여 내전을 해결하려 했던 점들이 특히...뷰티풀 군바리 -마리아,INFP다른 유형일 가능성 - ENFP배려심 깊은 성격, 작중 예쁘장 하다는 묘사, 남사친들에 대한 언급으로 봐서 사회에선 인기인이었을 걸로 보입니다. 허나 군대에선 부조리를이경 초기에함부로 찌르는 등의 상식 결여, 후임들 챙겨주겠다고 오지랖 부리다가 고통만 안겨주는 등 착하기만 한 선임. 다 문제 없고 갈구기만 못 하는 한소이, 일단 노력을 하는 현봄이와는 다르게 바뀌려는 모습이 아예 안 보입니다. 사실상 동기 류다희에 묻혀서 가는 셈... 겉모습은 상냥하고 따뜻한 성녀이나 실제론 악녀가 아닐까 하는 루머가 있습니다. 어찌 보면 경직된 군대식 부조리로 인해 본래 장점을 제대로 못 펴고 있는 사람일지도 모릅니다.ENFP오버워치 -루시우 코헤이아 도스 산토스,ENFP다른 유형일 가능성 -음악으로 세상을 바꾸려 하는 자유의 투사. 비슈카르에 의한 질서를 추구하는 시메트라와는 대립 관계에 있습니다.안티 테제격인시메트라와 비교시시메트라가 절제 속의 파워를 풍긴다면 루시우는 유려함과 경쾌함을 보여줍니다.오버워치 -정크랫 /제미슨 포크스,ENFP다른 유형일 가능성 - ENTP광기 + 복수귀 + 개그 캐릭터.옴닉에 대한 원한으로 가득 차 있습니다.스타워즈 시리즈 -콰이곤 진,ENFP다른 유형일 가능성 - INFP쿠베라 -아그니,ENFP다른 유형일 가능성 - ENFJ장난기 + 나름의 정의관 + 화가 나면 급진지해지는지닌 불의 신입니다.놀 땐 놀고 할 땐 하는성격에 작중 아스티카 측 화력 1위의 실력자.다른 신들과는 다르게 인간에게 친근하게 다가가며 감정 표현이 숨김 없이 드러나는 편입니다.우울해하고 있는 여자를위로해준다거나 중요한 순간에 자신의 숙적에게도 대화를 시도하는 면모 등이 있습니다.뷰티풀 군바리 -현봄이,ENFP다른 유형일 가능성 - 수아의 동기로 군대에서 필요한 눈치와 사회에서 필요한 눈치가 어찌 다른지를 보여줍니다.다만 본래 성격이 좋기에 맞후임 최아랑과 친하고 그로 인해 장래는 비교적 안정적일 것으로 보입니다.히어로메이커 - 뭉클리아,ENFP다른 유형일 가능성 - 2기 기준 성국의 성황. 노력파 +이상주의자 + 인격자 + 만렙 탱커.높은 위치에 있는 사람이 하늘만을 바라보고 땅은 생각하지 않으면 어찌 되는지를 보여주는 사람.신념이 올곧고 마음가짐 또한 정직하며 열정적입니다. 신앙심으로 인한 회복력으로 마왕의 공격을 버티기도.허나 이러한 그 이상들을 지켜낼 실리적 수단들을 경시 혹은 거부하였기에...신념과 노력만을 갖고 산다고 해서 상황이 나아지진 않는 걸 보여주기도 합니다.알라딘- 지니,ENFP다른 유형일 가능성 - ESFPENFJ원피스- 흰 수염 / 에드워트 뉴게이트,ENFJ다른 유형일 가능성 -라이온 킹- 무파사,ENFJ다른 유형일 가능성 - 공식심바는 하지 말라는 짓만 골라서 하느라 아버지의 등골을 휘게 만듭니다...하이에나들을 향한포효나 스카를 압도하는 카리스마는 왕의 위엄이 뭔지를 보여줍니다.나니아 연대기- 아슬란,ENFJ다른 유형일 가능성 - 미래지향성 + 비전 + 계획적 + 리더 + 구세주. 그리스도교의 예수 그리스도를 모티브로 한 나니아의 메시아. 과거부터 하얀 마녀와의 결전을대비해 왔고 주인공 일행이 등장하자아슬란 시리즈 풀템을 지급하는 등 계획성이 뛰어납니다.모티브가 모티브인만큼언어가진중하고 무게감이 느껴지는 캐릭터이기도 한데,현대 그리스도교에서 희생자, 순교자로 주로 해석되는 예수 +중세 및 르네상스 시절 정복가 및 왕으로서 주로 해석되던 예수의 모습을 동시에 차용한 것으로 보입니다.뷰티풀 군바리 - 길채현,ENFJ다른 유형일 가능성 - 만능 + 사교성 + 군대 부조리 개혁 의식 + 대인배.작중 가장 개념인,동시에 가장 고독한 사람.설유라가 현실적으로 괜찮은 선임이라면 길채현은 보다이상적인, 혹은 어쩌면 무리한 모습을 보이는 괜찮은 선임입니다.후임의 실수를 눈감아 줄 정도로 너그러운 성품에 업무 처리도 문제가 없고중대 내에서도전반적으로 기대를 받습니다.또 훈련소에서 만발 맞힌 사격 실력, 시위 때 끌려가는 후임을 단독으로 구출하는 행적들로 봐서 피지컬도 우수.이렇게나뛰어난 길채현이지만 그녀도 혼자서 군대를 바꾸기엔 많이 부족하다는 묘사가 자주 나옵니다.덴마 - 테이, ENFJ다른 유형일 가능성 -스타워즈 시리즈 - 파드메 아미달라,ENFJ다른 유형일 가능성 - INFJ나부 행성의 여왕. 약소국의 지도자가 겪는 난감한 상황들을자주 보여줍니다.그러면서도 발로 뛰고 말로 설득하고 필요할 땐 총도 들고...고군분투.그리고남자를 잘못 만나면 어찌 되는지를보여주기도 합니다.INTJ해리 포터 - 세베루스 스네이프,INTJ다른 유형일 가능성 - INTP""Always.""독설가, 순정파, 책벌레.오버워치 - 시메트라 / 사티아 바스와니,INTJ다른 유형일 가능성 -혼돈의 루시우에 대척점에 서 있는 질서의 시메트라입니다. 공식 설명상 본인이 옳은 일을 한다고 믿는 악당.본인 잘난 맛에 도취되거나 주변인들을 깨어있지 못 한 존재라고 하는 등선민 의식 및 스노비즘도 돋보입니다.심지어 젠야타의 조언까지 무시할 정도니...금수저-오여진,INTJ다른 유형일 가능성 - ENTJ속물 근성+현실주의 +빅픽처 설계. 주류 사회를 동경하면서도 자신의 진짜 면모를 이해해주는 사람을 찾으려고 합니다.평소엔 우아(한 척)하고 도도(한 척)하면서도 화가 나면 쉽게 흥분을 하는 모습에서 철 없고어린애 같은 내면이 느껴집니다.짝사랑하는 남자애 앞에선 쿨하고 쌀쌀맞은 모습을 보이면서도 중학생 때부터 미래 결혼 계획까지 설계해 놓고 있습니다.명탐정 코난-하이바라 아이 (홍장미) / 미야노 시호 (안시호),INTJ다른 유형일 가능성 : 어린이 탐정단 내에서 유일하게 코난에 맞먹는 브레인. 나대길 좋아하는 코난과는 다르게 조용하고 생각을 자주 숨깁니다.사실상 코난이 평소에 접촉할 수 있는 주변인 중제대로 된 도움을 줄 수 있는 조력자 중 하나.천재라는 평을 들으며주특기는 본래 전공 분야인 약학과 더불어 수학, 의학 등인 걸로 보입니다.등장 초기엔말 수도 없고 울적해하는 모습이주로 보였으나 갈수록밝아지는 모습과 뛰어난 패션 감각 덕에 변화가 눈에 띕니다.우리들은 푸르다 -김호준,INTJ다른 유형일 가능성 : 컴덕 + 겜덕. 여자와의 저녁보다 남자들과의 온라인 게임을 택한 의리남...말 수는 적지만 친구들과의 관계도 원만하고 신중하면서도 끈기 있는 성격에 공부도 잘 합니다.컴덕이 컴맹의 컴을 고쳐주면 무슨 일이 일어나는지를 보여줍니다.놓지마 정신줄- 일등이,INTJ다른 유형일 가능성 : 쿠베라- 로레인 라르티아, INTJ다른 유형일 가능성 : 공사 구분이 엄격한 사하 온과는 다르게 학생 편애 문제가 섞이는 교수.마법 실력은 행성 내 다섯 손가락 안에 들 정도로 우수하고 돈도 잘 번다고 합니다.그리고 벤츠남, 아니 부가티남을 놓치고 마는 바보...카산드라 - 아나이스, INTJ다른 유형일 가능성 : INTP아폴론 신전의 신관, 그리고 카산드라의 스승. 사상 자체는 회의주의적 관점이 느껴지는 듯합니다.""지성은 여자가 가질 것이 아니다""라고 하면서도, 카산드라의 지성을 깨우쳐 주는 당사자.왕권과 신권 간 관계를 파악하고서 그 속에서 이득을 볼 줄아는 점에선 그의 정치 능력을 엿볼 수 있습니다.또 예언의 본질을 정보 수집이라고 정의 내리고서 상황을 파악한 뒤 자신에게 유리한 결론을 말하는 점도 돋보입니다.히어로메이커 - 로이베르 듀란, INTJ다른 유형일 가능성 :전투는창과 활로할지 몰라도 전쟁은 머리로 하는 것임을 보여주는 인물.보급, 축성, 감시 분야에 뛰어나고 기나긴 안정기 속에서도 위험에 대비해 온 S급 행보관.INTP하이브 - 응용곤충학과 학생, INTP다른 유형일 가능성 :민폐 + 발암 + 근자감 + 눈새.자기 능력 이상으로 스스로를 고평가하고 있으며 주변에 민폐를 끼침에도그걸 합리화하는 모습이 자주 등장합니다.해결책을 알고 있다고 해서 물어봤더니 웬 개인 가설을 내놓는 등 검증도 안 된 사실을 말한다든가...그것도 교수급도 아닌 학부생이 자신만의 가설에 확신에 차서는 그거 하나를 말하려고 주변인들 곤경에 처하게 하고...덴마- 고드 박사, INTP다른 유형일 가능성 :엔젤 프로젝트의 책임자로 머리는 좋지만대인관계에는 문제가 있는 아재.독설가 기질 + 고집쟁이 + 비협조적인 태도 + 다크다크한 패션 센스와막 던지는언행이 특징입니다.그리고 알고 보면 이델 못지 않은 순정남. 덴마 내에서 손에 꼽을만한 명장면 중 하나를 만들어 낸 캐릭터.가우스 전자 - 사이다, INTP다른 유형일 가능성 :이름은 사이다인데 하는 짓은 사이다가 아닙니다. 요약하자면 백마탄 열화 카피.눈치 없고 자기 생각 강한 건 똑같지만 차이점이라면 사이다는 너무 자기 생각을 성급하게 드러낸다는 것.다른 만화였다면 어느정도 주목을 받을만한 캐릭터상이지만 현실 속 사회 생활을 소재로 삼는 가우스 전자에선...사실상 불편한 진실 드러내서 주변인들을 곤경에 처하게 만들기 때문에 보는 사람을 더 긴장하게 만드는 캐릭터.우리들은 푸르다 - 나유란, INTP다른 유형일 가능성 :귀차니스트 + 회의론자 + 염세주의자.유독 튀는 4분단 내에서 특히 더 튑니다.신의 탑-화련, INTP다른 유형일 가능성 :코드 기아스 반역의 를르슈 - C.C., INTP다른 유형일 가능성 : ISTP주인공이 정체를 대놓고 공개하는 몇 안 되는 인물입니다.를르슈 입장에선 사실상 가장 가까운 주변인.코드 기아스 반역의 를르슈 - 니나 아인슈타인, INTP다른 유형일 가능성 : INFP스타크래프트 시리즈 - 아바투르, INTP다른 유형일 가능성 :""완벽은 없음. 완벽이라는 목표는 계속 변함. 멈추지 않음. 따라갈 수 있지만, 붙잡을 수 없음.""저그 군단의 진화를 담당하는 생물. 동시에 저그의 생물학자, 화학자, 그리고 철학자이기도 한 존재.감정에 초연하며 케리건과의 대화에서 ""이끌어줄 존재가 없으면 저그는 짐승보다도더 하등한 존재""라고 스스로 언급.이로 보아 누군가가 제시한 비전 및 방향 설정이 있어야 거기에 동참하며 스스로의 의미를자각하는 것으로 보입니다.자아를 갖고서 사유를 하는 것인진 몰라도 경쟁과 진화 속에서 겪는 '완벽함'이라는 개념에 대한 역설을 언급하기도 합니다.선계전 봉신연의 - 신공표, INTP다른 유형일 가능성 :블리치 - 우라하라 키스케, INTP다른 유형일 가능성 :나루토 - 아부라메 시노, INTP다른 유형일 가능성 : ISTP, INTJ곤충 덕후. 체술과 환술은 평범하지만 인술은 뛰어납니다. 동시에 시카마루 못지 않은 전략가. 시카마루가 훼이크 위주의 판짜기를 주로 쓴다면 시노는 약점을 파악한 뒤 은밀한 공략법들을 쓰는 걸로 보입니다.선글라스를 쓴 채 인상을 팍 쓰고 있는 묘한 표정과 성게를 생각나게 하는 헤어 스타일이 인상적입니다.신비한 바다의 나디아 - 네모 선장, INTP다른 유형일 가능성 : INFJ노틸러스 호의 선장입니다. 모티브는 쥘 베른의 <해저 2만리>의 그네모 선장.책임감이 강하고 과묵. 무표정이지만뭔가 사연 깊은 눈빛을 지니고 있습니다.개인 선장실은 소탈하고 절제된인테리어를 표방하면서도각종 지식을 담은책들로 가득 차 있습니다.ENTP가우스 전자 - 최선수, ENTP다른 유형일 가능성 :가우스 전자 내에서 상사로 두고 싶은 캐릭터 3.부하직원 배려 잘 하고 똑똑합니다. 거기에 능글맞음이 첨가된 나이스 미들.독설가 기믹도 있어서 대한민국 직장의 문제점들을 자주 깝니다.이름답게 선수입니다. 여러 의미로.카드캡터 체리 - 크로우 리드, ENTP다른 유형일 가능성 : INTP달의 요정 세일러 문 시리즈 - 세일러 마즈 / 히노 레이 (비키), ENTP다른 유형일 가능성 : 이름이나 외형에서 보이듯 불과 관련된 기술을 주로 사용합니다.겉보기엔 차도녀지만 실상은 푼수 왈가닥 개그 캐릭터입니다. 거기다 자뻑까지...무녀라는 설정 탓인지 영감이 뛰어납니다.코드 기아스 반역의 를르슈 - 로이드 아스프룬드, ENTP다른 유형일 가능성 : 쿠베라- 후라, ENTP다른 유형일 가능성 : 그냥 보고 있으면 또라이 같은데 알고 보면 생각도 깊고 눈치도 빠른 또라이입니다.죽어도 하루에 12번까지 부활할 수 있는 사기적인 능력을 지니고 있습니다.쿠베라-란 사이로페, ENTP다른 유형일 가능성 : ENFP입이 더럽고 거친 면모가 있는 물 속성 마법사.8학기째 4학년에 머무르고 있는 졸업 못 하고 있는 화석.본인 실력에 자신감이 강하고 밝은 성격에 주변인들을 꽤나 배려하는 면모도 지녔습니다.작중 묘사상 수학적 머리, 암기, 계산을 통해 마법을쓰는 라나와는 달리 계산을 생략하고 직관에 의존하는 스타일이라 합니다.덕분에 속도와 위력은 뛰어나지만 명중률, 범위 설정은개판...란마 1/2-쿠노 다테와키 (강동수), ENTP다른 유형일 가능성 : ESTP나이는 란마보다 1살 많은 2학년생으로 검도부 주장. 역시 이 만화의 남캐들이 다 그렇듯 얘도 바보 개그캐입니다.금수저에 키가큰 미남이고 검도까지 잘 하지만 입만 열면 나오는 멍청함 때문에 좋은 이미지 다 깨먹습니다.움짤에서 보이듯 여자 란마와 텐도 아카네 양 쪽과 동시에 사귀려는 음흉한 야망(?) 혹은 망상으로 가득 차있습니다.란마 1/2-쿠노코다치 (강유리), ENTP다른 유형일 가능성 : ENTJ바로 위에 있는검도 하는 멍청이의 여동생입니다. 그리고 오빠처럼 단순하고 바보에 변태입니다.역시 입만 안 열면 미인이지만 하는 짓이... 샴푸 못지않게란마한테 아주 적극적이게 대시를 합니다만...그 란마도 다른 여캐들이 들이댈 땐 그럭저럭 받아주거나 하다못해 고마움이라도 표시하지만 코다치만큼은 식겁합니다.솔직히 들이대는 방식이 좀 범죄에 가까운 데다 제가 보기에도 왠지 로맨틱한 썸과는 거리가 멀어 보입니다.대부분이 때려눕히거나 약 먹인 뒤 납치, 결박 뭐이런 것들이라...또말투도 약간 맛이 간 걸 보면 얘도 좀 연애고자 느낌.나우 유 씨 미 시리즈 - 룰라 메이, ENTP다른 유형일 가능성 : ESTP블리치 -시호인 요루이치, ENTP다른 유형일 가능성 : ESTP카산드라 -오디세우스, ENTP다른 유형일 가능성 : 카산드라와 헬레네가 절반 이상을 해먹는 이 만화에서 그나마 둘에 비견할만한 지략을 보여주는 캐릭...이지만역시나 원형에 비해서 좀 성능 너프가 심하다고 느껴집니다. 그래도 클라스는 있어서 계획들 잘 짜고 머리도 잘 돌아갑니다. 여기서도 자기 꾀에 자기가 넘어가는 자충수 때문에 고뇌하고 괴로워하는 모습이 등장합니다.내면 묘사로 보건데, 헬레네에 대한 자기 마음에 조금만 신중했었어도...ENTJ프리드로우 -구하린, ENTJ다른 유형일 가능성 : 오버워치 - 파라 / 파리하 아마리, ENTJ다른 유형일 가능성 :""하늘에서 정의가 빗발친다!""신의 탑 - 유리 자하드, ENTJ다른 유형일 가능성신의 탑-쿤 아게로 아그니스,ENTJ다른 유형일 가능성 - INTJ야심가 + 금수저 + 전략가.다소 고압적 +거만한 성격에 자신이 보기에 가능성이 없는 일엔 시간을 투자하지 않습니다.목적 달성을 위해 수단을 안 가리는 타입. 정보를 독점하고서 단독으로 판단을 하는 모습이 자주 나옵니다.동시에 생각과 의심도 지나치게 많아서 사소한 것까지 신경 쓰느라 여러타이밍을 놓치기도 합니다.자신이 속한출신에 큰 소속감을 느끼지 않는다고 하며 거기서 제시하는 정석적인 인생 설계 및 테크 트리도안 따릅니다.대전 규칙 중 자신에게 유리한 면모를 파악, 단순 재해석에 멈추지 않고 행동으로 나서서 이득을 챙기는 일에 능숙.명탐정 코난-키사키 에리 (노애리),ENTJ다른 유형일 가능성 - ESTJ우리들은 푸르다-지현정,ENTJ다른 유형일 가능성 -연파랑고의 보건교사...인데 학생들이 너무 푸르고(?) 건강한 탓에 다칠 일이 많이 없는지 할 일이 없다고 합니다.그래서 가끔 학생을 고의적으로 기절시킨 뒤 양호실로 끌고 가기도 합니다. 피해자는 주로 이진혁...란마 1/2- 샴푸,ENTJ다른 유형일 가능성 -메인 히로인까지 쩌리로 만들어 버리는 이 만화의 인기 1위 캐릭입니다.란마에게 들이대는여자들 중 격투 실력은 원탑.일단 요리 잘 하고 질투심 강하고 세심한 거 다 잘 챙겨주며 여캐들 중 가장 적극적으로 들이대는데...약간 얀데레성향이 있고 란마를 독점하려고 별 이상한 계략을 다 꾸밉니다. 란마가 불쌍할 정도...작중 본인의 언급에 의하면 강한 남자에게 끌린다고 합니다. 무스는 하필 어릴적에 샴푸한테 져서 아오안 신세입니다.카산드라- 펜테실레이아,ENTJ다른 유형일 가능성 - ENFJ, ENTP아마존의 여왕입니다. 외골수 성향으로 인해 주변에서 저평가 받는 카산드라의 진면목을 인정해 주는 몇 안되는 캐릭터.리더십이 뛰어나지만 권력욕보다는책임감과 의리로 일을 하는 타입으로 보입니다.뷰티풀 군바리 - 고효원, ENTJ다른 유형일 가능성 -현재 연재 시점에서는 가장 막내인 신병. 눈치 빠르고 똑똑하단 평을 받긴 하지만그닥 두드러지진 않습니다.사회에서 어느 집단에 끼건 주목을 받거나 늘 우두머리 노릇을 해왔고 그 습성을 아직도 못 버려서 트러블을 일으킵니다.사실상 소대 내에서 헛똑똑이 신세로 정수아의 눈치를 살피지만 이기적인 면모로 어그로만 끌게 됩니다.성격상 호승심이 있고 자존심이 강하지만 동시에 자신보다 능력 있는 이는 좋아하는 면모를 갖고 있다고 합니다.그런 이유로 무능한데다 사고만 치는 막장 맞선임과의 빅 매치가 예고되어 있는 듯합니다.우리들은 푸르다- 공지수,ENTJ다른 유형일 가능성 - 쿠베라 - 사가라,ENTJ다른 유형일 가능성 -전통적인 왕위 계승과는 다른 방식으로 편법을 써서 즉위한 아난타 족의 현재 왕입니다.나스키카 중에서는 약체라 전투는 아군들을 통해커버하는 스타일. 그래서인지 남친들도 늘 강캐들이었다고 합니다.남들에겐 없는 자신만의 계획이 있고 그에 따른 희생도 인내하고 감수하는 타입이지만...이런 목적의식과 우수한 통솔력에도 불구하고 결정적인 순간 흥분을 해서그냥 망해버릴 뻔하기도 합니다.또 간다르바의 평에서 드러나듯 개인 실력은 형편 없어서 지나치게 타인에 의존하게 되는 것도 큰 약점.SUM, 기타"	0
원래 둘이 어려운 관계인가요? 친한 사람들 중 intj랑 infj가 있는데 서로 좋아하는 것 둘만 모르는 것 같습니다..같은 학과라 모두 계속 보는 사이인데사회성 좋고 대인관계도 나름 활발한 친구들 인데도둘만 따로 마주하면 엄청 어색해하더라구요.infj는 자기랑 성격이 비슷해서 서로 어색하게 느끼는 것 같다고 아쉬워하고intj는 좀 경계?하면서도 그가 괜찮은 사람같기는 한데먼저 표현하기가 어렵다 했습니다.그러면서 자꾸 저한테 서로의 사소한 정보들을 물어보고 한탄하니까 미치겠어요 ㅋㅋ 힘들다기보다는 어떻게 보면 좀 의아하긴한데..남이 말해줘도 믿을 사람들도 아닐 것 같고 중간에서 제가 어떻게 해야할지도 모르겠어요. mbti를 전파할까..원래 infj intj분들 서로 어려우신가요?검색해봐도 이 관계 관련 글은 많이 안 보이네요.	0
짧게 적어보는 MBTI와 애니어그램의 차이점. 현직 학교 상담사분과 만날 일이 있었는데, 그 때 들은 이야기를 바탕으로글을 써보겠습니다.기본적으로 MBTI와 애니어그램은둘 다 비슷하게 성격유형을 보여주는 검사지요. 헌데 두 검사에는 차이점이 있다고 합니다.MBTI는 선호유형, 애니어그램은 건강/불건강 을 강조한다고 하네요.선호유형으로써의 MBTI 같은 경우 여러분도 알고 계시다시피 내향/외향, 감정/사고, 판단/인지, 직관 감각중 무엇을 더 선호하는지에 관한 내용이지요. 이걸 조금 달리 말해보자면한 사람이 무조건 극단적으로 외향이거나 내향인 게 아니라 어느 방향으로 행동하는 게어느 정도 얼마 만큼더 편한지 그런 걸 알 수 있다는 이야기일 겁니다. 내가 p형이라 해서 꼭 무조건 계획적으로 행동할 필요가 없다, 가 아니라 계획적으로 행동해야 할 때도 몰아서 하는 걸 선호하는경향이 조금있으니까,혹은 엄청나게 있으니까이런 부분을 이 만큼조심하자 경각심을 가질 수 있겠지요.반면 애니어그램은 건강/불건강을 강조하는데, 각 유형맘다 특징이 다 다르면서 건강할 때의 특정 유형과 불건강할 때의 특정 유형이 다르다는 걸 강조함으로써, 이것을 '자각' 하게 하는 데 그 초점이 맞춰져있다고 할 수 있습니다. 아무래도 자신이 건강한 5유형인지 불건강한 5유형인지 자각하게 된다면, 자각하지 않은 사람에 비해 그것을 건강한 방향으로 돌리고 더욱 좋은삶을 사는 데훨씬 도움이 될 테니까요.두 검사 모두 본인이나 타인에 대해파악하는데 도움이 되는 도구임에는 확실하지만, 그 의의라고 할까? 그런 점을 알고 나서 보면 더더욱 도움이 되지 않을까 하고 한 번 글을 올려봅니다.	0
강아지 고양이 중이요! 애완동물 키운다면 어느쪽이 좋을까요??	0
자신만의 특색을 가지고 계시는 유형분들에게 물어봐요^^ 자신이 특화된 능력이 있다면 어떤것을 뽑고 싶나요?나만의 특화된 스킬이 있다면 어떤걸 뽑고 싶나요? 이건 나의 강점이다! 라고 할만한 것들?저부터 말하면 저는 어느 집단의 분위기 조화를 잘 이루고 공감하는 능력이 탁월하여 어느 집단에서든 잘 어울릴 수 있는 능력이 있는것 같아요.^^ 제가 내세울 수 있는 저만의 장점인것 같기도 합니다.여러분들은요?	1
휴대폰요금 160690원.. 제가 42요금제를 쓰다가 표준요금제로 바꾸었는데,바꿀당시 상담원이 할인 반환금 38000원 나온다고 했는데오늘 요금 확인 해보니 160690원 나왔네요.할인 반환금이 105990원이 나왔네요.제가 폰은 1년 10개월썼어요.할인반환금이 10만원.너무 많이 나왔네요.전에 상담원이 착오가 있었는듯..	1
원칙대로 하기. 원칙대로 하는 건 T..?윤동주는 그 시대의 ISTJ였겠지..	1
사진 작가 니시모토 키미코 할머니의 재밌는 사진을 공유해요!ㅋ 일본에 사시는 88세 니시모토 키미코 할머니시래요. :)새벽에 라디오 듣다가 우연히 알게됐는데현재 사진작가 시랍니다.ㅎ가족들의 도움으로 70세가 넘어서 사진 작가에 도전을 하셨다네요.참 대단하시고 귀여우신 거 같아요. 흐흐연출,촬영은 물론이고 이제는 리터칭까지 직접하신다더라구요.연출된 사진들이니 놀라지 마세용~ㅋ미소가 너무 귀여우신 거 같아요. :)옆에 로봇도 탐이 나는!-(@w @)-이런 역동적인 연출!흐흐흐흐 저 이 사진 현재 바탕화면 이에요.ㅋㅋㅋㅋㅋ 넘나 좋은 것.쓰레기 봉투로 유쾌 파격 연출!!ㅋㅋ표정 너무 좋아용 ㅋㅋㅋ흐흐 할머니 옆에서 같이 맥주 모자를 쓰고 땅콩이라도 까드리고 싶은~ 흐흐 @0@)꽈당 사진도 실제라면 큰일이지만 그만큼 리얼한! 표정ㅋㅋ//천진함과 열정은 나이와는 상관이 없는 것 같습니다. @w@)/전 남녀노소 상관없이 그런 분들을 굉장히 좋아해요.니시모토 키미코 할머니 멋진분 같아용. 흐흐	0
저 같으신 분 있으신가요? 자제력이 없어서 평소에 관심사를 많이 안 가져요.취미도 딱히 없어요Tv예능도 잘 안 보고 인터넷도 잘 안 보는데한 번 보면 계속 보게 되고 먹다가 입에 붙으면 잘 안 떼어지고음식도 초콜릿하고 콜라 계속 먹든지 컴퓨터 게임을 하든지습관이 되고 통제를 잃으면 그냥 주말 내내 방 안에 누워서겜하고 핸드폰하고 먹으면서 정말 아무 것도 안 해요 ㅋㅋㅋ트윅스 초콜릿 50개를 다 먹고 쓰레기통에 콜라캔도 10캔씩 쌓여있어요.내가 쓰레기 같다는 걸 느끼면서도 움직이기가 쉽지 않고할 일이 생기고 사람들 사이에 가야 그제서야 통제력이 좀 생겨요.또 집에 가면 심각하게 게을러져요. 가끔 우울해지기도 하구요. 사람들 사이에 있어야, 뭔가를 하고 있어야사는 것 같은 느낌이 들어요.그래서 평소에 억제하고 살아요. 핸드폰도 흑백 색깔로 바꿔 놓고밖에 나가면 거의 안 쓰고 아이돌도 한 번 좋아하게 되면 빠져나오지못 할까봐 입덕도 잘 안 해요.주변 애들이 혼자 있을 땐 뭐하냐고 신기해 할 때도 있어요.한번에 머릿속에 정보가 많이 들어오면 혼란스럽고가끔 가슴이 답답해지고 불편해져서 일부러 많은 걸 무시하려해요.또 계속 생각하는 습관이 있어요그래서 생각이 복잡해질 때가 많아요.평소엔 안 그래요! 근데 스트레스 받으면계속 통제하려 하는데 안 되는 거 같아요.특히 감정을 다루기가 어려운 거 같아요.에니어그램 5번이랑 비슷한가요?저랑 비슷하신 분 있나요?1번으로 통합된 4번일지도 모르겠어요전에 4번이 나왔었어요!	0
Fp가 tj에 가까워질 수 있나요?? 저는 mbti를 보면서 자신을 이해하려고 하지만 한편으로 자신을 그 틀에서 꺼내려고 하는거 같아요처음에는 그 틀에서 저를 다 해석해보려고 했는데 저를 가두게 되더라고요그러다가 mbti에 의해 해석된 나와 진짜 내가 해석하는 나를 나누자라고 생각하게 되었어요전 요즘에 tj적인 삶에 가까워지고 싶어하는데요!!자기 자신을 있는 그대로 사랑하자가 mbti가 주는 교훈이기도 하지만 자신의 발달되지 않는 면을 보여주는 것 또한 또하나의 교훈이라고 생각해요그런데 융의 이야기를 읽어보면 어떤 주기능이나 부기능이 발달하기 위해서는 그게 발달할 충분한 시간과 한쪽으로 선호 경향이 뚜렷하게 나타나야 한다고 주장을 하더라고요판단방식이나 삶을 인식하는 방식을 바꿔보려 하는데서 많은 혼란을 경험하게 될까요? 저는 저의 방식을 바꾸면서 제 자신을 있는 그대로 사랑하지 않는게 되는 걸까요?한편으로 틀에 갖히고 싶지 않아서 저와 반대 유형에 대해서 알아보고 시도해보려는 부분이 있는데 여러분은 어떻게 생각하세요? 저의 가치관에 따른 통찰력이나 사람들에게 갖는 관심이 저의 장점인 것을 알고 그 부분은 살리고 싶기도하지만 그 부분에서 상처가되고 지치기도 해서 생각방식을 바꿔보자 라는 생각도 강해요.	1
그냥 개인적으로 진짜 고민. 뭐..이야기를 할때일상 이야기를 하면대화를 어떻게 이어나가야 할지를 잘 모르겠네요예를들면어제 스터디가 있어서 갔는데다들 하나둘 모일때 아직 다 안왔으면뭐 이런저런 이야기하는데 보통저는 원래 그런 일상이야기를 잘 안해서 그런가상대방이 저한테 뭐 물어보면네 또는 아니오로 대답하고 대화가 끝 헝헝결국엔 그냥 제가 스터디 이야기 하면서 공부이야기 하면서대화를 다시 이끌긴 하는데왠지...맨날 일 이야기 이런것만 하는 사람으로 보이는것 같고..왠지 좀 그렇고...ㅋㅋㅋ우연히 다른 친하지 않은 무리에 꼈을때 저는 말 별로 안하고그 무리들 이야기하는걸 가만히 듣고 있었는데전혀 일상 이야기를 하는데도대화가 쭉쭉 이어지는데저는 속으로 감탄할 따름이고..뭐 그렇네요 헝헝아...미치겠어요ㅜㅜ요즘 제가 그리고 싶는저의 모습과 저의 모습이 너무 다르고그 모습이되는게 힘든것 같아서 좀음..좀..그래여ㅜㅜ	1
ENFP-A enfp-a가 나왔는데 특징 알려주세요~	1
3차기능 The Relief Role (Tertiary) (sometimes referred to as the 3rd function)The relief role gives us a way to energize and recharge ourselves. It serves as a backup to the supporting role and often works in tandem with it. When we are younger, we might not engage in the process that plays this role very much unless our life circumstances require it or make it hard to use the supporting role process. Usually, in young adulthood we are attracted to activities that draw upon this process. The relief role often is how we express our creativity. It is how we are playful and childlike. In its most negative expression, this is how we become childish. Then it has an unsettling quality, and we can use this process to distract ourselves and others, getting us off target.완화적인 역할 (3차적인) (가끔 3차기능으로서 언급됨)완화적인 역할은 우리 자신을 활기차게 하고 재충전하는방법을 제시해준다. 그것은 지지적인 역할의 대용품으로서 기능하고 종종 그것과 함께 2인용 자전거와 같이기능한다. 우리의 삶에서 환경이 그것을 요구하거나 지지적인 역할 기능을 사용하는 것을 힘들게 하지 않는다면 어렸을 때 우리는 이 역할을 하는 기능을 아주 잘 사용하지 못할지도 모른다. 완화적인 역할은 종종 우리의 창의성을 표현하는 방법이다. 그것은 우리가 장난기 많고 어린이처럼되는 방법이다. 가장 부정적인 표현으로 이것은 우리가 철없게 되는 방법이다. 그러면 그것은 불안정적인 자질을 가지게 되고표적으로부터 벗어나면서 우리는이 기능을 우리 자신과타인을 혼란시키는데사용할 수 있다.http://www.cognitiveprocesses.com/16types.html	0
상대가 재미없는 말을 해도 웃어주는 편? 제목 그대롭니당대화하고 있는 상대가 재미없는 말이나 유머 던졌을 때 재밌는척 해주는 편이에요?저는 상대가 무안해 할까봐 진.짜 심.각.하.게웃기 힘든 것 빼고는웃으면서 리액션 해주는 편이에요. 그리고 원체 사람 만날 때 끊임없이 하하호호 웃는 스탈이라그렇게 어렵진 않은데,지금보다 훨씬 조용했던어렸을때는 억지로 웃어야 되는이 순간이 그렇게 당혹스러웠던~ㅋ유형별로 어떠신지 궁금해요 특히 entp nfp 분들 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ	0
요샌 버크만 검사가 대세라는데 해보신분 계시나요 이거에 비하면 mbti는 한물갓다죠;;	1
IXFJ의 무서움 그냥 내향형이라 그런 걸지도 모르지만 아무튼 짤방 보자마자 생각나섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짤은 미스터 초밥왕입니닼ㅋㅋㅋㅋㅋ	1
인프피의 단점? 불건강한 모습? 저 포함 여러 인프피들을 보면서 느낀 게... 무조건 다 원하는대로 되야하고,다 받아줘야하고,그런 구석이 있다는 거예요. 이거 인프피의 단점일까요 아님 불건강한 모습일까요?그리고 고치거나, 불쾌하지 않게 바꾸는 방법은 뭘까요?	0
9가지 에니어그램 유형의 '리더십'에 대하여 잠시 생각해보았습니다 ^^ (본게시글은저만의주관적인생각이강하게담긴내용으로서,회원님들이각자생각하시는9가지에니어그램유형의리더십과어느정도차이가있을수있습니다.이부분을염두에둔상태로본게시글을읽어주시면감사하겠습니다^^)1번유형:강직한리더십(Uprightleadership)2번유형:헌신적인리더십(Devotedleadership)3번유형:유능한리더십(Capableleadership)4번유형:독창적인리더십(Originalleadership)5번유형:현명한리더십(Wiseleadership)6번유형:안정적인리더십(Stableleadership)7번유형:긍정적인리더십(Positiveleadership)8번유형:강인한리더십(Strongleadership)9번유형:온유한리더십(Gentleleadership)각에니어그램유형의사람들이'대체로'가지고있는대표적인장점이극대화될때,그리고이로인하여'정서적으로건강한'리더십이 잘 발휘될때...다른사람들의마음을감동시키고그들의지지를받게되는행복한결과가 찾아올 수있으리라생각해봅니다:)여러분이생각하시는각에니어그램유형의리더십은무엇인가요?본게시글을통하여9가지에니어그램유형의리더십에대한다채로운의견들이오고갈수있었으면좋겠습니다^^	1
아무말대잔치 일 년을 마무리하면서 어디 올라가서하고싶은 말 하면서 소리 지르고 싶어요으아악~~ 내 맘대로 되는 건 역시 없어 흑흑내년엔 꽃길걸어요 우리 모두사는 게 다 그런거고 현실히 똥통같아도내년엔 꽃길만 걸어요~~~저는 나이는 잊고 살 거에요ㅋㅋ아무말 대잔치 해봤어요답답해서 ㅜ ㅜ ㅋㅋㅋ 미친여자 아니구요 ㅋㅋ	0
★3월 31일(토)★ 인컬리지 성격심리카드 기본 워크샵 공지 안녕하세요?^^ 심리유형분석가 카가 성기원입니다.2018년 3월 3일(토) 엠플전문강사협회(MBTI Plus)에서 함께 가졌던 역사적인 현장~!그 뒤를 이어 (주)인컬리지가 인컬리지의 색깔의 성격심리카드 전문 워크샵을 개최합니다~!자신의 성격유형을 알고 있는 103명을 대상으로 상관성 연구를 하여 만들어진 성격심리카드의 프로이트와 칼 융의 철학, 그리고 저의 철학(심리 다이아 모형)을 더해 설계한 encourage 성격심리카드 워크샵에 여러분들을 초대합니다^_^워크샵 마지막에는 칼 융의 심리유형론과 성격심리카드를 더욱더 전문적으로 사용할 수 있는 '심리유형분석사 2급' 전문자격 과정 안내가 있습니다~!■ 아래와 같은 분들께 추천드립니다~!- 심리검사의 한계를 뛰어넘는 분석도구, 교육도구가 필요하신 분- 도구를 제대로 다룰 수 있는 전문교육을 원하시는 분- 학습자 및 내담자에게 긍정적인 영향력을 나누고 싶은 분- 정신분석학적 접근의 깊은 상담도구가 필요하신 분- 칼 융의 심리학적 유형론의 제대로 된 철학을 알고자 하시는 분- 심리유형과 사람에 대해 관심이 많으셨던 분-'심리카드를 통한 심리유형 분석기법'에 흥미가 있으신 분- 그냥 다 필요없고, 성격심리카드 도구 자체가 궁금하신 분◎진행자:카가 성기원◎장소:국립중앙도서관 디지털도서관 세미나실1      7호선 고속터미널역 5번출구, 2호선 서초역 6번출구◎일시:2018년 3월 31일 토요일 14:00 ~ 17:00 (3시간)          ◎대상:14명선착순!!◎ 회비:선입금 40,000원 (성격심리카드 구매비용은 별도 - 자유선택)※ 계좌번호 :246602-04-266282<국민은행, 성기원(인컬리지)>※ 입금하시고 예금주명(본명), 유형, 국립중앙도서관 ID와 함께 참석여부를댓글로 남겨주시면됩니다.ex) 입금완료!!! 카가, INTJ, ID(kn820425), 참석합니다.ex) 성기원, INTJ, ID(kn820425), 입금했습니다~ 참석하겠습니다.<국립중앙도서관가입하러 가기>http://www.nl.go.kr/nl/index.jsp<신청자 접수는2018년 3월 29일 목요일 18시까지>선착순 10명!!!<장소 약도>※ 3월 31일(토) 워크샵 현장에서 몇차례의 사진촬영이 있을 수 있습니다.  카페의 활성화를 위해 후기글에 몇개의 사진이 게시될 수 있으며,기본적으로는 부분삭제(얼굴 모자이크)가  적용되어 게시됩니다.  그럼에도 자신의 사진이 마음에 들지 않거나 기타 다른 이유로 인해 전체삭제(얼굴, 신체 전체삭제)를요청  하실 수도 있습니다. 이 점 참고하여 신청 부탁드립니다.[ 프로필 바로가기] - 심리유형분석가 카가는 누구?카가와톡 : kn820425연락처 : 050-6607-1258 (인컬리지)	0
상실의 시대에서 각 등장인물의 mbti는 뭘까요? 궁금합니다	1
ENFJ, ESFJ, ESFP 저, 엄마, 여동생이에요.어떤 그림이 그려지시나요? ㅎㅎ	1
유형별  (사랑노래) 가사 특징 (fp,tj,tp,fj) 본인은 s가 아니고 n인 관계로 n 위주로 설명;;ㅋㅋ글구 이건 내가 그 동안 들었던 노래가사들 바탕으로 쓰인거라 굉장히 주관적일 수 있음글구 사랑노랜 젤 보편적이니까... 비교하기 쉬었음ㅋㅋfp- 이 유형의 가사들이 많은 편인거 같다본인이 느끼는 감정을 표현을 주로 하는거 같고 우회적인 표현을  이쁘게 잘한다 (예- 내 마음이 이상 해요 그댈 보면  자꾸 심장이 두근거려요)tj-fp보다 상황 설명이라던지 비유적인 표현이 더 다양한거 같음그리고 나서 핵심적인 자기 감정을 얘기 한다때문에 어찌보면 더 많은 생각과 추측을 하게끔 만드는..그래서 내입장에서 볼땐 제일 난해하다고 느꼈음;;;(예-그대를 만나고 그대의 머릿결을 만질 수가 있어서... 다행이다)tp- 날 것의 순수한 (정제 되지 않은 ) 감정으로 노랠 쓰기 때문에 굉장히 솔직하다 누군가에게 하고픈 말을 다 하는거 같다(안아줘요~ 허리가 부서시도록~쇄골이 끊어지도록~)fj-상대방을 향한 감정을 기분이 좋으면 좋은대로 상대방에게 나쁘면 나쁜대로 최대한 다 표현 한다(처음 본 그대 눈빛은 가슴에 품었던 분홍빛의 해맑은 미소로 나를 바보로 만들었소~)	1
ISFJ와 결혼한 INTP입니다. 심심하니 질문 받아요^^ 남편이 ISFJ구요 제가 INTP입니다.서로 많이 다른 것 같아요.휴일에 심심하니까 저도 질문 한번 받아볼게요^^~	0
[8/12(토) 오후2시] 신림역 중국차 모임 안녕하세요. 우노입니다.중국차 카페 벙개입니다.모임장소에 대한 정보는 아래 링크를 확인해주세요.http://cafe.naver.com/mbticafe/158588이전 모임후기는 '[종합] 모임 단톡 후기' 게시판에서 확인해주시길 바랍니다.시간 : 8월 12일(토) 오후2시장소 : 차연 티 하우스신림역(2호선) 3번출구로 나와서 직진 → 처음으로 보이는 버스정류장에서 대학동고시촌정류장에 도착하는 버스를 확인 후 탑승 → 대학동고시촌정류장에서 하차 후 아래 지도에 있는대로 길을 찾아 와주세요.※자세한 위치는 아래 지도를 클릭 또는 사진을 참고1차 회비 : 12,000원 (차카페 1인당 1만2천(12,000)원이며 입장 후 차 무제한) / 선입금 필요 없고 와서 돈주시거나 직접 계산하시면 됩니다2차 회비 : 1/N (참석 자유, 참석시 현금 지참)인원 : 선착순 8명 모집 (덧글로 신청) ※1테이블 저를 포함해서 총 9명주제 : 걍 수다떨기 (MBTI / 에니어그램 / 차 / 인생 / 기타등등)연락처 :스케쥴 : 2시~9시 차모임(1차) /(2차 예정없음.) [※9~10시까지 1차 장소에서 이야기 나눌 수 있습니다. 엉덩이 가벼운 분들은 모임 특성상 오래 앉아있으니 참고하시고 신청해주시길 바랍니다.]출발신림역 2호선도착차연 티 하우스길찾기 결과 재탐색6514(신림사거리)약16분(도보5분)|요금 약1,050원|총2.53km버스4개 정류장1차는 술이 없는 특성상 미성년자도 가능하며 2차는 술이 있는 특성상 미성년자가 불가능할 수 있음을 알려드립니다.2차 참석할 경우에는 신분증은 반드시 챙겨와주시길 바랍니다.오시는 길(사진 참고)	1
에휴 ㅠㅠ 글쓰고 상처받기는 또 첨인듯 온라인이라고 막말하는 사람들도 많고 에휴... 엠헬 좋은분들도 많은데 동전의 양면처럼 안좋은분도 많은듯논란 만들어서 죄송합니다 뉴.뉴 이렇게까지 논란될지 몰랐네요	0
에니어그램은 아무리 봐도 무언가 억지가 있어보입니다 MBTI는 이제 거의 완전히 논리적으로 이해한 것 같은데..에니어그램에 대해서도 이해하고 싶지만 상당부분 논리적으로 이해하기 힘든 부분이 있군요.인식-반응을 기초로 머리형, 가슴형, 장형 등으로 나누는 것은 그렇다 쳐도..통합 방향, 스트레스 방향 (1-4-2-8-5-7) 같은것도 논리적으로 보이지가 않네요.날개 이론 (왜 날개가 바로 옆이어야 하는지?), 그리고 적극적, 소극적, 현실적 등 과의 관계도 그렇고요.그냥 그러니까 그런지 알고 외울 수는 없고..시원하게 논리적으로 설명해주실 분 없을까요?	1
장교 ISFP 남자친구과 할말이 없습니다. N,S 대화어떻게하죠 N과 S의 차이점정말.. 할말이 없습니다전 자꾸 NF적인 대화만하고예를들어 미래적인이야기남자친구는 말이없고그냥들어주기만하고솔직히.. 무슨이야기를해야할지 모르겠어요..전 사실 S에 관한 대화를 잘 못해요..어떻게 해야할까요?무슨 대화를 해야할까요...아..진짜 대화할 소재가 없어서..힘드네요안그래도 남자친구는 장교인데 중위.. 군대에 잇어서 그런지 더 할말이없는것같아요전 제 가치관 미래에 대한 이야기 등을 하고 있고.... 그에 관한 느낌등..	1
이 친구의 유형이 무엇일까요? 얼마전 호빗을 보다가..(어릴때 읽은 원작보다 재미진..)빌보나 골룸은 IN?P인건 알겠는데..위대하신 스마우그 나으리의 유형이 궁금해지더라고요.허세도 있고..지 약점을 지 입으로 까발리는 빙구미까지..이 친구 유형이 궁금합니다.(끵 ._ .)	0
여자 ESTJ와 남자 INFP가 만났을때... 얼마전 이별을 겪고... 이제서야 성격에 관심을 가지게 되었습니다.머..성격 별거있나...했는데...별거 많네요..MBTI의 세계는 신계네요...왜 이걸 이제 알았을까 합니다.생각해보면 그는 INFP 였네요..MBTI 역동관계에서는 일명 모순관계로 가장 안좋은 성격궁합이라고 하더군요..ㅠㅠ처음엔 엄청 끌렸습니다.. 다정다감하고 나한테 뭐든 배려해주고 맞춰주는 그의 태도에..세상에 이렇게 따뜻한 사람도 있구나... 매정하다고 인정하긴 싫지만...그런 내가 다 따뜻해지는 느낌이였죠..허나 갈수록 답답했습니다.A가 좋은지 B가 좋은지 얘기를 안합니다.이것두 어쩌면 저에 대한 배려겠죠..;; 하지만 전 멀해도 상관없는데 답답합니다.내가 당장 일어날 사건에 대해 얘기를 하면..20년 뒤의 얘기를 하는..;;; 결정할 사항을 물어보면 급한거 아니지 않냐고 넘깁니다..저는 급한데요!!기분이 나쁘다고 해야할 일을 하지 않는..저도 그런 경우는 있지만 단순히 만나서 먹고 노는일이 아닌...중요한 일인데 말이죠..기분이 나쁘면 제가 아무리 설명을 해도 듣지 않습니다.전 일어난 사실만 얘기하는데.. 그는 전혀 근거없는 사실로 우기죠..한마디로 기분나쁘다 이겁니다!!정말...저는 이해가 안가는 사람이였죠..시간이 지날수록 맞춰 주는것도 없더군요...왜냐.. 그사람은 기분이 좋아야 맞춰주는 사람이니깐요..난 늘 모든일에 최선을 다하는데...그는 최선을 다하는 모습이 아닌..정서적인 공감을 원하는 사람이였으니깐...저랑은 정말 안맞았던 거죠..아.....그래도 이번에 저의 문제를 느낄수 있는 계기가 되었습니다.정서적 공감!!관계지향적인 사고!!앞으로 제가 풀어야 할 숙제인것 같습니다.	1
에니어버드 오리 나왔네요 기본 성격 : 선함과 이타적인 봉사를 추구하며 도덕적 관념과 동정심이 결합되어 인간의 고통을 덜어주고자 하는 강한 욕망을 느낀다. 남이 꺼리는 일을 기꺼이 도맡으며 공직, 치료자, 종교지도자, 교사의 직업이 잘 어울린다. 이기적인 태도와 감정을 없애야 한다는 부담감을 느끼며 타인의 복지에 대한 책임이 자신에게 있다고 느끼는 것이 특징이다. 이로 인해 자신에게 너그럽지 못하고 의무감을 느끼며, 감정적이나 표현을 자제하고, 뒤에서 일하기 좋아하면서 중요한 사람이 되기를 원한다. 따라서 욕구와 원칙 사이에 갈등을 느낀다. 종교 지도자, 도덕가, 극단적인 자기 비판적, 개인 욕구를 부인하고 순교자 역할을 한다. 오리는 사람들을 잘 돌보고 그들과 교류를 잘 하는 성격을 가진 것이 특징이다. 관대하고 사람들을 즐겁게 해주고 소유욕이 강한 것이 특징이다. 따뜻하고 부드러운 어머님의 느낌을 가지고 있다. 그들은 아무도 자신을 사랑하지 않고 원하지 않는 것에 대해 두려움을 느낀다. 따라서 사랑 받기를 원하며 다른 사람에게 사랑 받고 사람들과 가까이 지내면 괜찮다고 생각한다. 기본적으로 매우 따뜻한 마음을 가진 사람들이다. 자신의 가슴에서 나오는 따뜻한 온기로 다른 사람들을 따뜻하게 감싸준다. 자신의 마음을 열고 있기 때문에 다른 사람의 마음을 가장 잘 열어주는 경향이 있다. 주변 사람들의 카운셀러 역할을 잘 하는 사람이기도 하며 주위 사람들과 비밀을 가장 많이 공유하기도 한다. 오리는 자만심, 지나치게 다른 사람의 삶에 개입하려는 경향, 자신의 감정적인 필요를 충족시키기 위해서 다른 사람을 조정하려는 경향을 나타낼 때가 있다. 자신은 너그러우며 이기심이 없고 스스로를 위해서 어떤 보상도 원치 않는다는 잘못된 생각을 가지고 있어, 사람들을 위해 자신이 희생해야 한다는 욕구를 가지며 자신의 가치를 인정받으려고 한다. 그로 인해 자신이 반드시 이타적이어야 한다고 생각하면서 결국 분노를 유발하며 여러 가지 방식으로 그 분노를 표출한다. 모든 것을 타인에 의해 만족하려고 하며, 자신의 만족을 위해 타인에게 강요하는 것이 특징이다. 오리는 완벽함을 추구하면서 남에 대해 정직한 칭찬을 하게 되며, 이의를 제기하는 것에 두려움을 느끼지 않는다. 어떤 일이 남에게 도움이 되거나 친절한 것이기 때문에 그 행동을 하는 것이 아니라, 그것이 옳기 때문에 행동하게 된다. 하지만 자신과 남에 대해 너무 비판적이고 너무 많은 책임을 느끼게 되기 때문에 주의할 필요가 있다. 사랑 : 남을 배려하는 마음을 가지고 있기 때문에 사랑스럽고, 매력적인 사람이다. 남을 잘 배려하고 칭찬을 잘 하는 것은 사랑 받고 싶다는 두려움 때문이다. 그렇기 때문에 자신을 잃지 않도록 격려하고 배려해주는 것이 좋으며, 사랑을 받는 만큼 사랑하고 배려해주는 것이 중요하다. 관련 인물 : 마더 테레사, 엘리노어 루즈벨트, 바바라 부시, 프로렌스 나이팅게일, 알베르트 슈바이쳐 좋은 상징 동물 : 세터 사냥개 – 털 색깔이 따뜻함과 개의 친근함을 상징한다. 나쁜 상징 동물 : 고양이 – 사람 주변에서 비벼대고 가버리며 타인의 애정이나 도움을 거절한다. 좋은 색 : 빨간색 – 심장의 상징색, 따뜻함, 생명, 열정, 남성색, 성령/교회의 상징이다. 격정 : 자랑 – 다른 사람의 장점과 필요를 잘 발견하며 도우며, 자신도 모르게 그 일을 은근히 자랑한다. 좋은 국가 : 이태리 – 사람들에게 따뜻하며 사랑 많고 매력적으로 보이려는 노력, 실제보다 이미지를 더 중요시한다. 나의 iPhone에서 보냄저랑 안맞는거 같네요가장 많이 듣는 소리가'배려심이 왜이렇게 없어?'인데	0
너 넌 보기 좋고매력 있어그러나요샌 거리에 보면 잘 생기고 예쁜 사람 많지모임에 가서얘기 나눠보면매력적인 사람도 많고그러나넌 한명이잖아네가 좋아	0
여러분들 이거 어떻게 해요? 제가 좋아하는 제트스트림 볼펜이고요.잉크는 많은데 전혀 안 나오고 있어여...뭐가 문제죠?어떻게 해야 잘 나올까요~~저 어릴 때 아빠께선 추워서 그런거라며불 가까이 몇 초 대고 있으면 잘 나와서 신기했거든요.근데 이 볼펜 증상이 여름부터 이랬어요. 뭐 때문일까요...?	0
누군가를 상상한다. 2 잇티제버전외롭다내게로와오면잘해줄게최선을 다할 자신있어날 알아봐주셈기회는 준비한 자에게 온다는걸 안다난 기다리지않고널 찾으러간다기다려라.음음음...미안 난 이이상 뽑아낼 수 없다끝.	0
"나쁜남자의 5가지 유형 심리학 초콜릿.우선은 달콤한 제목이 눈에 띄었고.짧은 주제들로 편하게 읽을 수 있는.부담없는 구성이 맘에 들어 구입했다.지은이는 김진세 선생님. 번역서들이 주를 이루는 심리학 관련 서적 사이에.오랫만에 대한민국 여성심리학자가 내놓은 책이었다.사실 소개할 내용은 무궁무진하지만. 가장 흥미롭게 읽은 부분을 소개한다. <심리학 초코렛>이 말하는.나쁜남자의 다섯가지 대표 유형.마초맨형이런 부류의 남성은. 여성을 지배하거나 무시하려는 욕구가 강하다. 정복이 그들 행동의 최고의 목적이 되며. 도박이나 스포츠 같은 남성적 쾌락에 몰두하는 경향이 강하다.당연히 이성과의 관계도 지배적이고 자극적인 것을 좋아한다.한편마초맨들은 여자를 깔보지만. 이용하려 들지는 않고. 곧잘 정의감을 발휘해 약한 여자를 보호하고 도와준다.그래서 어느정도 남성적인 매력을 가지고 있으나.근본적으로 마음 속에는. 여성 자체에 대한 업신여김과 지배본능이 도사리고 있다. 매번 여성의 의견이 무시되며. 그녀를 마치 하녀 또는 비싼 장난감 다루듯 하면. 마초맨형 나쁜남자일 가능성이 많다. 평생 입을 꼭 다물고 살 자신 없다면.재빨리 짐을 꾸려 도망치는 것이 상책. 물론 남자다운 그는 쿨하게 이별을 받아들인다. 피터팬형피터팬형 나쁜남자들의 키워드는 ""무책임""이다.어른이 되기를 거부한 채.아무것도 책임지기 싫어한다.그러면서도 누군가에게 의존하기 좋아하는 이들은. 순진한 왠디들을 찾아 끊임없이 눈을 돌려댄다.젊은 마인드의 순수한 사람으로 보이는 이들이.처음에는 모성본능을 이끌어내며 매력적으로 보이지만.차츰 시간이 흐르고 애정관계에 책임감이 더해지면. 세상 저편으로 날아가 버리기 일쑤다. 순진무구하고 단순한 이들은.경제적 책임이나 가장의 역할을 여성에게 미루며. 곤경에 처하거나 일이 잘못되었을 때는. 모든 것을 떠넘기고 도망치는 것이 특징이다. 마마보이형의존적인 점에서는 피터팬과 비슷하지만.마마보이들은 피터팬과 분명한 차이점을 보인다. 피터팬들은 아예 책임을 지려 들지 않기 때문에.자신에게 돌아올 어떤 피해에 대해서도 무관심하다. 반면 마마보이들은 자신에게 손해가 될 일은 파한다. 물론 남의 손을 빌려서 말이다. 학교 숙제를 예로 들어보자. 피터팬들은 어려운 숙제가 주어지면. 학교에 안가버린다. 반면 마마보이들은 주어진 숙제를 훌륭히 해낸다. 다만 누군가가 그 숙제를 대신 해주기를 바랄 뿐. 이들은 어머니와의 관계가 병적으로 돈독하기 때문에.어머니에게 하듯 연애시절에는 여성과의 관계가 좋다.말도 잘 듣고. 혹시 화를 내더라도 곧 잘못을 시인한다. 게다가 연하남을 선호하는 여성이라면 만족도 100%. 하지만 마마보이는 뒤늦게 가장 큰 후회를 낳는 스타일. 깊은 관계로까지 가야 문제가 드러나기 때문에.헤어 나오기도 그만큼 힘들고 복잡하다. 미주알고주알 데이트 내용을 어머니에게 얘기한다던지.하루에 한번씩 반드시 어머니에게 전화를 건다든지.어머니가 쓰는 향수까지 알고 있으면.마마보이형 나쁜남자일 가능성이 많다. 이들은 떼어내기조차 힘든 스타일인데.젖 떼는 아이처럼징징거리며 여성을 잡아두기 때문이다.온달장군형이런 부류는 쉽게 얘기해서 좀 '모자란' 사람들이다.경제적 능력도. 가정환경도. 가끔은 지적 수준까지 떨어지지만.모성애는 물론이고. 여성의 인간적 연민을 이끌어내며.여성들은 '채워주기 위해' 이들과 사귀기 시작한다.온달장군형 나쁜남자들은. 엄청난 일을 저질러 놓고도 뻔뻔하고 태연하다. 자신이 무엇을 잘못한지도 모르기 때문인데.역설적으로 그래서 그의 감성이 더욱 순수하게 느껴진다. 평강공주라면 모를까.사회 복지와 봉사가 취미라면 모를까. 이들과 일단 사랑에 빠지면 인생이 우울해지기 일쑤다. 한니발렉터형이들은 가장 악의적인 스타일로써.다분히 비윤리적이며 비인간적인 나쁜남자들이다.비겁한 행동에 대한 손톱만큼의 뉘우침이 없으며. 대개 사람에 대해부정적인 태도를 갖고 있다.하지만 대부분의 반사회성 인격장애 환자들이 그렇듯. 결코 자신의 본성을 쉽게 드러내지 않는다. 오히려 훤칠한 외모와 교양을 그럴듯하게 보여줌으로써. 이성이 반할 만큼의 외형적인 완성도를 보일때가 많다. 하지만 이들은 한번 문 먹이는 쉽게 놓치는 법이 없다.야생의 맹수처럼 사회통념이나 법 따위는 무시한채.목적을 위해서는 그 어떤 수단도 가리지 않기 때문이다.이들은 혼자 있기를 좋아하고. 자신의 연인 또한.인간관계를 돈독히 하는 것을 싫어한다.깊히 오랫동안 사귀는 친구들이 적은 것이 특징이며.가끔은 완전이 다른 사람 같은. 차가운 이중성이 느껴진다. 책을 읽어나가면서.여러가지로 나 자신에 대해서. 많이생각하는 계기가 되었다. .......아는 것이 힘이라고 했던가. 이로써 나는.내 속의 그림자들을. 조금 더 억누를 수 있는 절제력을.그닥 쌓았다고나 할까. ++ 특정 연예인의 이미지는. 글의 주제와 아무런 상관관계가 없습니다."	0
ISTP분들의 애니어그램이 궁금해요. 관계표에 보니까 ISTP는 압도적으로 7번이 많던데요,  애니어가 달라서 그런지 일반적으로 ISTP로 추정되는 사람들을 볼때 같은 ISTP이니까 비슷하긴 하지만 내면적으로는 많이 다른걸 느낍니다. 아무래도 내면과 더 깊은 관계를 맺고 있는건 애니어그램이라서 그런지..  저는 4w5인데 다른 ISTP분들은 몇번이신가요? 실제로도 7번이 많을지 궁금하네요.^^	0
어른이 되어서 기뻐요. 아마 보통 남들은 스무살즈음 이런 변화를 겪었을지 모르겠습니다만서른 쯤 되어 전 이제이만하면 뇌가 왠만큼 성숙한 것 같아요.사람들 표정과 사회적 신호들을 잘 캐치하게 되었고요.말하고 싶은 충동을 더 잘 조절하게 되었고요.말 하기 전에 어떻게 말할지 조절하는 능력도 늘었어요.사회성이 좋아지니 정말 살기가 좋아졌습니다.뇌와 인격이 발달하는데는 다 각자의 속도가 있는 것 같습니다.	1
이상형? 이상형이라기보다는 그냥 관심이 가는 모습<조용한데 어딘가 튀는 머리좋은 또라이>제가 알아서 조용한 '그 분'을 관찰하다가 언젠가(금방) 가서 관심가질 것임.또한, 상대에 대해 너무 많이 관심을 가진 나머지,상대가 방해를 싫어한다는 것을 아주 잘 파악하기에, 또 그것을 (어쩌면 필요 이상으로) 존중하기에, 전혀 귀찮게 하지 않을 것임.대신 근처에서 맴돌며 상대가 모르게 뒷조사 오지게 들어갈 것.외모는 정말 어떤 예술작품 보거나 만화 덕질할 때나 고려하는 것이라고 생각하기에 딱히 의견 없음.	1
아이유 entp같아요! 노래만 듣다가 유튜브 인터넷쭈르르 찾아봤는데업무 페르소나 아니면 진짜 성격이 entp 같아요ㄷㄷ뭔 사람이 t인데 이렇게 감수성 풍부하고여러기능 사용하나 놀랐어요se기능도 많이 사용히긴 하는데사회화 된거 같구요진짜 ni, se, si, ne, fi, ti고루고루 다써서 놀랐어용ㅜㅜ노래할땐 fi가 fe보다 높은거 같던데팬들 대할때나 일상 적일때다 ti , fe 네용ㅋㅋestp아닐까? 했지만그러기엔 너무 꽈당을 자주하구꿈에 신념이 강해서 그리구 긴장 사라질때 ne를 편하게 쓰더라구요아이유 같은 경우 ne를 억제하나봐요거의 2,3차 쓰고 가끔 열등si를 노력해서 써용!유인나는 esfj태양은 isfp 장기하 intp ㅎㅎntp인데 sf랑 은근 잘 지내네요ㅎㅎ	0
entp 분들 집에서 말많나여없나여 아 지금 entp intp 인지 급 헷갈림에 빠졋어요;;전 집에선 말 별로 업거든여그래서 제가 밖에서 재밋고 외향적인 아이라고하니깐좀 의야해함	1
친구의 프라이버시를 어떻게 지켜줘야 할까요? 동기중에 사회성이 좀 떨어지는 intp 친구(이하 A)가 있어요.몇달 전부터 우울증 증상이 있어서 약먹고 통원치료를 하는 걸로 알고 있는데요,원래도 사람들이랑 친해지는데에 좀 시간이 걸리는데 우울증에 걸리고 나서부턴 정말 힘들어 하는 게 보여요.사실 A랑 저랑 겹치는 관심사가 있어서 sns를 공유하고 있고, 현실에서의 대화보다도 sns에서의 대화를 더 편하게 쓰고 있었어요. (아마 동기중에선 제가 A랑 가장 말도 잘 통하고 이해할 수 있을 거에요)근데 얼마 전에 얘가 아팠다는 거를 sns에 글쓴 걸로 알게 됐고 안부글을 남겼어요.그리고 그 때 당시에 같이 있던 다른 사람(이하 B)한테 물어보니까 전혀 몰랐다는 식으로 말을 하는거에요;;저는 당연히 아픈 걸 다른 사람들한테 말하고 sns에 글을 올린 건줄 알았는데 그게 아니니까 뭔가.. 비밀을 말해버린 느낌이 들구..그런 후에 B가 A한테 문제 있는 거 같으면 바로 말하라고 했는데, 어떻게 해야할 지 모르겠어요.A가 외부에 말하지 않고 sns에서만 글을 썼다면 다른 사람한텐 들키고 싶지 않은 것일 수도 있는데, 제가 단지 'A가 위태로워 보인다!'라는 이유때문에 그 애의 혼잣말? 속마음?을 다른 사람한테 말해야하나 헷갈려요.제 입장에서는 제 속마음을 다른 사람이 보고 전달하면 기분이 좀 안 좋을 거 같거든요..어떻게 해야 A의 프라이버시를 지키면서, 동시에 A가 다른 사람들과도 잘 지낼 수 있게 도와줄 수 있을까요?그리고 우울증에 걸린 사람(특히 intp)은 어떻게 대해야 하는지도 알려주시면 정말 감사하겠습니다ㅠㅠ	0
istp 분들은 부모님과 어떨 때 가장 충돌하시나요? 저는 저 만의 방법과 계획이 있는데부모님이 당신들이 맞다고 생각하시는걸 '강요' 할 때예요. 제 행동을 통제하려고 들면 반발감이 확 드는 것 같아요. 전 통제같은 거 없이도 윤리적이고 생산적으로 살 수 있는 사람인데... ㅠ 나이도 먹을 만큼 먹었고요. ^^,,방금도 엄마가 sns같은거 하지 말아라카톡 프로필에 니 사진 올리지 말아라 해서살짝 다투고 왔네요. 제 사진 잘 안 올리고 sns는 아예 안 하는데도 저런말 들으면 짜증부터나요. 참고로 어머니는 isfj입니다. 걱정도 많고 잔소리도 많고 자식을 위해서라면 모든걸 희생해야한다고 믿으세요 ㅠㅠ 사랑이 많아서 좋긴 한데.. 이 나이 먹고 저런 잔소리 들으려니 갑갑하네요.	0
서론이 긴 유형? 일명 교장선생님처럼.. ㅋㅋㅋㅋ 서론을 길게 말하는 유형이 있을까요?그런 사람들 말 듣고 있으면 너무너무 힘들어요 ㅠㅠ	1
반항적 기질은 stp 맞나요? 아예 대놓고 반항하고 보란듯이 말안듣는거요.(저 estp인데 어릴때 그랬거든요.)intp는 이러지 않죠?	1
☆후기☆ [MBTI 성격유형] '책마을 도서관' MBTI 강의 5회기 MBTI 성격유형, MBTI 강의, MBTI 강사안녕하세요?^^ 카가입니다~책마을 도서관 5회기 MBTI 강의를 11월 25일부로 마쳤습니다^^10월 말부터 11월 말까지 성남시 중원구에 위치한 책마을 도서관 회원을 대상으로MBTI강의를 했습니다~! 참 5주라는 시간이 화살을 쏘아놓은 듯이 순식간에 지나가네요.그리고 무엇보다도 책마을 도서관 회원분들과 너무 정들어서 5회차 때 헤어지기가 너무아쉬웠습니다ㅠㅠ 짧은 5회차동안 정이 들었나봐요...다시 성남시에 못간다는 생각을 하니 너무 아쉬웠습니다...이번 MBTI강의는 5회로 진행을 했는데요.1회차 - MBTI로 알아보는 'Who am I?'2회차 - 성격유형과 자기이해13회차 - 성격유형과 자기이해24회차 - 성격유형별 리더십 향상과정5회차 - 성격유형과 진로지도위와 같은 커리큘럼으로 진행을 했습니다~ 제가 살아있다라는 것을 다시 한번 느끼게 해준소중한 경험들...이 추억들이 너무나 소중합니다^_^찍었던 사진 몇장을 공개합니다~!- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	0
글귀를 통한 기능 분석~? 변화는 늘 현실의 아픔을 고통스럽게 직면하는 것에서 부터 시작한다ㅡ교사, 수업에서 나를 만나다미래에 이루고 싶은 일을 반복해서 생각하면, 그것이 잠재의식에 영향을 미쳐 현실이 된다ㅡ어린이를 위한 시크릿가장 빛나는 별은 아직 발견되지 않은 별이고 당신 인생의 최고의 날은 아직 살지 않은 날이다ㅡ파블로 이야기.어떤 유형의 성격분위기가 느껴지나요??ㅎㅎ	0
"Intp가 책을 살때 대는 핑계 아빠 📚 책 사줘""어, 그래""그리고 인터넷 서점 장바구니 목록을본다.아빠 : ""뭐야, 뭐이리 많아? 40만원?""만화. 소설. 철학. 역사. 생활. 창의성에대한 책자연. 심리학.등등등 온갖 분야의 책들을 보시고는 하는말.아빠 : ""너무 많은거아냐?""""어허... 게임기를 사달라는 아이의요구에 달가워하는 부모는 없되.책을 사달라는요구는 달가워 하는법""""아빠가 사회생활하면서 쓰는술, 회식, 남의 결혼식가기. 등등그것들만 아껴도 살수있는 비용이거늘.어찌, 자식의 지식함양. 지금보다 더 나은 고찰더 나은 인간으로서 성장하고자 하는바를부모로서 이해하지 못하다니 개탄스럽고비통하군요..""아빠 는 아들의 말에 흔들린다. (동공지진)그리고 문득 의문을 제기하는데...""너 이거 다읽을수있어? 이 많은것을?""""꾸짖을 갈! (喝) 책은 읽으려고 사는 것 이 아닌산 것중에 읽는것! 언젠가 친구가 나를 부르듯.책또한 나를 부르는 것 입니다.바람이 시시각각 변하듯 독서 또한하고싶을때도 하기싫을때도있는법!""... 이윽고 아버지는 지갑에서 카드를 꺼내주문을 완료한다."	0
"estp와 estj는 직장에서 잘 맞지않나요 아무래도 한국사회는 estj 상사나 사장님들이 많으신거같은데저같은경우엔 아직덜성숙해 윗사람이 까라면 까 이게 이해가되야 깔수있다 라고생각하니 따지는데요제가 만난 Estj분들께선 고집이 있고(자기밑에사람말은 안들려한다할까요) 권위주의가 쫌있으시니 이게 그분들은 어이가없다 생각하시는거같아요Estj분들을 딱 2분뵌거같은데  저와 비슷하신가같은데 (하고싶은말을 못하면 스트레스받고 하고싶은말다해야함 에너지넘침 호탕함) 많은점이 비슷하신데 미세하게틀리다면 권위주의적이시고 고집이있어 ""내말에묻지도따지지도말고그냥따라와""식이라할까요그럼저같은경우엔 "" 아네""하면 끝나는데 ""왜 그렇게해야되는데 이런상황이오면 이렇게해야지"" 라고하니 ㅡ.ㅡ 심지어 말과행동이 틀려그때 이러셨잖아요 말하면 화내고자기가잘못해놓고 내가잘못했다고 하고 그래서 따지면 화내고 가만히 있으려니 전 억울하니 신문고두두리고싶은심정이고참 사적인관계에선잘맞을꺼같은데직장에선 안맞는거같드라구요아무래도 앞으로 어느곳을가든 estj분들을 만날꺼같은데 어찌해야 무난하게지낼지 ㅜ ㅠ 그냥 숙이고들어가는방법밖에없는지고민이네요"	1
"[N과 S // F와 T]에 대한 생각 + 나와의 역동 관계 (뇌피셜 주의!) 네, 제목처럼 N/S, F/T에 대해서 생각을 해봤어요[N/S]-> 이건 약간 세상을 바라보는 렌즈같은 느낌? 이게 같은 사람은 말이 통하고, 외향성/내향성 마저도 같은 사람이면 말하지 않아도 서로 무슨 생각하는지 알 것 같은 느낌? (동질감 쩔죠ㅋㅋ)[F/T]-> 이건 약간 바라본 세상을 해석하는 ""두뇌"" 같은 느낌?이게 같은 사람은 비슷한 생각을 하죠. 심지어 외향성/내향성 마저도 같은 사람이면 서로 엄청난 만담을 나누거나 (N/S가 다를 경우) 혹은 자기혐오 비슷한 감정이 들수도 있죠ㅎㅎ그래서 제 유형인 ENFP가 바라본 16가지 유형에 대해서 분석을 좀 해봤어요!(1) ENFP (Ne/Fi/Te/Si)- 거울 보는 것 같아서, 멀리서 바라볼 때는 동질감이 들고 가까이 있을 때는....(뭐 말하지 않아도 알겠죠!)(2) ENTP (Ne/Ti/Fe/Si)- 처음에는 ENFP처럼 보였지만, 어느 순간부터 나랑 다르게 생각하는구나~ 하고 느껴버림- 나하고 비슷하게 Ne를 쓰면서 그걸 세밀하게 분석할 수 있는 능력이 대단쓰(3) ENFJ (Fe/Ni/Se/Ti)- 아직 실제로 확실한 enfj를 만나본 적이 없음 (추정되는 인물은 있음)- 뭔가 만나면 동질감이 이렇게 없으면서 편하다는 느낌이 들거 같음(4) ENTJ (Te/Ni/Se/Ti)- 내가 일할 때 쓰는 페르소나 (앞의 Te하고 Ni밖에 제대로 쓸줄 몰름 사실...ㅎㅎ)- 무자비할 것 같음; 실제로 일할 때는 나도 ENFP의 똘끼발랄함이 싹 사라짐...상대방 입장에선 약간 무서울 것 같음- 실제로 I(e)NTJ 동료도 일할 때 개무서움ㅋㅋㅋ (눈에서 광선나오는줄...)(5) ESFP (Se/Fi/Te/Ni)- 같이 있으면 만담을 나누게 됨 (주로 esfp가 enfp인 나를 장난으로 괴롭히는 식으로ㅋㅋㅋ)- 건강하면 진짜 재밌는데, 불건강하면 답도 없음... (불건강하면 열등Ni 때문에 어마어마하게 히스테리적이고 충동적이게 되는 듯)(6) ESTP (Se/Ti/Fe/Ni)- 개인적으로 트러블이 많았던 유형; 나도 상대방도 둘다 괜찮은 인간인것 같은데 둘다 서로를 이해못함ㅋㅋㅋㅋ- 약간 세속적임, 그리고 생각보다 많이 산만함 (티를 안내서 그렇지ㅋㅋ)(7) ESFJ (Fe/Si/Ne/Ti)- 엄마같은 유형; 실제로도 어머니 유형이 이걸로 추정된다ㅋㅋㅋ- 모두의 베스트 프렌드 느낌? 근데 약간 인간 확성기 속성이 있다...- 서로 놀 때는 엄청 재밌는데 일할 때는 긴장하게 됨. 아마도 내 Si를 자꾸 의도치 않게 건드려서 그런듯(8) ESTJ (Te/Si/Ne/Fi)- 놀 때하고 일할 때 엄청 달라지는 유형 mbti 커뮤니티에서는 estj가 노는 모습을 잘 안그려놔서 그러는데, 놀 때는 그렇게 Ne를 쓰는 거 같다- 역시 일할 때 의도치 않게 Si를 건드려서 일할 때 긴장하게 되는 유형 하지만, Te가 넘나 부러워서 Si가 건드려져도 esfj를 대할 때보다 일적인 관계도 좋은 편- 생각해보면 놀 때는 서로 Te-Ne // Ne-Te 루프에 빠져서 제일 좋은 거 같음.(9) INFP (Fi/Ne/Si/Te)- 처음에는 엄청 빨리 친해짐. 나중에 갈수록 긴장하게 됨. 혹시 내가 말을 잘못하면 어떻게 될까봐ㅋㅋㅋ- 웃자고 한 Si농담에 enfp는 푹 찔린다....- 한국에서는 살아남기 힘든유형. 특히 남자 infp는 intp나 s형의 페르소나를 쓰게 되는데 어느정도 친해지면 다보임(10) INTP (Ti/Ne/Si/Fe)- 첫인상: 핵똑똑함. 자기가 좋아하는 일하고 있으면 intj처럼 보임- 첫인상 깨질 때: 약간 nerd스러움. 하지만 Fe를 잘쓸수록 intp는 정말로 성공할거임- 뭔가 나를 대할 때 흥미롭다는 듯이 다가옴ㅋㅋ- entp와 intp의 차이점: 둘 다 nerd인데, entp는 매드 사이언티스트가 생각나고 intp는 골방 연구자가 생각난다 (단순히 제 느낌을 그대로 전달한 것입니다 ㅠㅠ 혹시 무례했다면 사과드립니다....딱히 표현이 다른게 생각 안나서리....ㅠㅠ)(11) INFJ (Ni/Fe/Ti/Se)- 여자친구의 유형으로 추측됨- 서로 말이 없어도 통하는 느낌? 생각해보면 estp랑 기능은 같은데 배열이 다르다. 관계 역동에서 기능을 뭘쓰는가도 중요하지만 배열 순서도 상당히 중요하다는 걸 깨닫게 해줌- 열등기능이지만 Se가 있어서 놀 땐 잘 노는거 같다. 하지만 대체로 집돌이/집순이 속성이 있는듯(12) INTJ (Ni/Te/Fi/Se)- 일할 때 엄청 무서운 유형. 옆에를 못가겠음ㅋㅋㅋㅋ (ㄷㄷ)- 감정표현이 엄청 확실하고, 호탕한 편임. 놀 때는 infj보다 더 잘 노는거 같다. 그러나 집돌이/집순이의 속성이 보인다(13) ISFP (Fi/Se/Ni/Te)- 주변에 많이 없었던 유형. 개인적인 생각으로는 isfp들도 페르소나를 많이 쓰고 다니는 것 같다- 뭔가 친구들하고 원만하고, 노는걸 좋아하지만 esfp들보다 훨씨이이인 덜 활발하게 놀 것만 같다- infp들처럼 뭔가 대할 때 조심하게 될 거 같다(14) ISTP (Ti/Se/Ni/Fe)- 독립적이고 분석적이다. (딱 두 단어면 충분할 것 같다 ㅋㅋㅋㅋ)- estp들하고는 트러블이 많았는데, istp들하고는 잘 지내는 듯 음..뭔가 istp들이 표현을 안해서 그런건가 싶기도 하고ㅎㅎ- 문제해결을 상당히 좋아하는 것 같다. 츤츤대면서 거의 무조건 해결해준다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(15) ISFJ (Si/Fe/Ti/Ne)- 무한한 사랑, 빛같은 존재, 아낌없이주는나무(...)- 인싸 같지만 사실은 아싸인 듯. 기력을 소진하면 동굴로 들어가는 속성이 있는거 같다- 너무 고마워서 보은하려고 맘을 먹지만, 보은하기도 전에 또 은혜를 받아버린다... 이자 쌓이는 느낌이 뭔지 알거같은 느낌적인 느낌?ㅎㅎ(16) ISTJ (Si/Te/Fi/Ne)- 정말 mbti 커뮤니티가 ""세상의 소금""이란 말을 잘 지은거 같다 없어지면 조직단위부터해서 기관이나 더 넓게는 국가들....다 없는거다- 생각보다 이해하기 어렵지 않았던 유형들 중 하나- 이해하는 방법: 몇 가지가 있는데 소개를 해보려고 한다 [1] 열등 기능의 수렁으로 빠져서 몇 개월간 살아본다 (매우 비추...진심 enfp가 이러면 큰일나요) [2] Ne-Te 루프를 보여준다 (매우 매우 비추 - istj와 척지고 살기 위한 방법) [3] Si에 집착하는 모습을 보여준다 (추천) - 열등si로써 si에 집착하는 모습을 보여주면, 아마도 귀여워하면서 많이 도움받을 수 있을겁니다!  (물론 엄청 친해지는건 힘든듯...적당한 거리 추천드립니당..)===========================================================와....쓰고 나니까 엄청 기네요...주의할 점은 위에 쓴거는 제 뇌피셜이고, 혹시 무례하거나 상처받으셨다면 사과드립니다....특정 유형을 비하할 의도는 전혀 없습니당...ㅎㅎ"	1
mbti덕분에 이제서야 저에게 맞는 진로를 확실히 정했어요 사실 이때까지 별 비전 없이 살다가 대학가라고 하니까 일단 나중에 먹고살려고 전기공학과에 오긴 했어요.수학 물리머리가 좋은 편이라서 학과에 적응하는데엔 크게 문제가 없었지만 슬슬 대학교 3학년이 되니까 딴애들은 다 취직하려고 안달인데 저는 솔직히 이때까지 한것도 없고, 그렇게 진로에 대해 심각하게 고민해봤는데(사실 제가 좀 많이 늦은 시기에 고민한거더라구요..ㅠㅠ) 뭔가 이걸로 평생 살기엔 좀 답답했어요. 이건 내 천직이 아니다 싶은 느낌이었죠. 연구직으로 가든 사무직으로 가든.. 그래서 한 3주?전에진로상담을 받아봤고, 거기서 홀랜드, mbti검사를 시켜주더라구요. 결과는 늘 그랬듯이 R E, estp가 나왔는데 상담해주시는 분께서 저와 대화를 하시더니 경찰 하면 좋을거 같다고, estp한테 경찰 잘 맞는 직업이라고 추천해주셨어요. 뭔가 공무원이라니 사실 살면서 생각도 못 해본 직업이었고 게다가 그것도 경찰이라니 처음엔 좀 낯설고 이상했는데 설명도 들어보고 경찰과 관련된 직업을 알아보니 아 이거 날 위한 직업이구나 싶은 기분이..ㅋㅋ..... 선생님은 infj라고 저랑 정 반대의 성격인데 estp성격 좋아보인다구 칭찬도 해주셨네요. 아잏ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ죠아랗ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ이제부터 infj의 비젼과 mbti의 계시?를 따라 열심히 공부해서 경찰공무원 준비해보려구요.다행히 비록 여자지만 고등학교때 체육쌤의 체대 스카우트도 받아봤고 176cm 67kg 이라는 성인남성과 비슷하거나 조금 더 큰 우람한 체격에 그에 걸맞는 완력, 순발력, 지구력도 갖춘데다 워낙 밖을 싸돌아다니거나 복싱이든 수영이든 모든 운동을 좋아하는 덕분에 신체검사에서 남들보다 좀 더 수월하게 할 수 있을거 같아 다행이에요. 제가 나온 학과 덕분에 스펙 준비하는데도 좀 더 유리할거같구요.곱씹어볼수록 경찰, estp랑 잘 맞는 직업인거같아요. 이 직업이면 평생 해도 저랑 잘 맞을거같아요. 경찰이 되어서 시민들을 도와준다는 생각, 특히 범죄에 취약한 약자인 여성 어린이 노인 등등 약자를 위해 나쁜 놈들을 직접 정의구현해줄 수 있다는 생각에 너무 행복해요ㅎㅎ. 특히 객기라고 해야하나, 뭔가 바람직하지 못한 유혹에 잘 빠지기 쉬운 타입이였는데 이런걸 사회에 정의가 되는 방향으로 해결할 수 있다는게 너무 매력적이에요. 범죄해커가 될 바엔 국가보안직이 되고, 깡패가 될 바엔 경찰이 되겠다 그런 느낌이요.사실 좀 늦은 감이 있지만 그래도 해보려구요. 오랜만에 의자에 앉아서 빡세게 공부해야 할 거 같습니다.태어나서 처음으로 비전을 가져봤는데 느낌이 좀 많이 이상해요ㅋㅋㅋ여튼 mbti를 알게 되어서 정말 다행이에요ㅎㅎ! mbti를 알려준 infp친구와 진로상담해주신 선생님께 너무 고맙습니다 혹시 엠헬에 그 상담선생님분 계시려나...(안계심	1
4번과 9번이 같이 나왔어요 한 2년전에는 4번과 5번이 같이 나왔는데 이번에는 4번과 9번이 같이 나와서 이걸 어떻게 해석해야 할지 모르겠어요.내가 잘못 체크했나 다시 확인해보는데 그건 절대 아니구...ㅠ	0
MBTI는 성격일뿐 인격의 성숙도를 대변해주지 않습니다. 성격은 선척적으로 혹은 후천적으로 환경에 의해 사람들에게 보여주는 모습을성격이라 하며 인격이라는건사회환경에 의해 사람들이보편적으로 생각하는 옳바른 가치관이라는걸주관대로 느끼고 노력을 통해 바꾸게 되는 상태를 인격이라 합니다.우리는 성격도 물론 중요하지만 인격의 성숙도를 더 자세하게 바라 보아야 합니다.인격의 성숙도라는 것은 다양하지만 MBTI의 이론대로따르면 그 유형의 단점을 알고 얼마나 많은 배움을 통해서 느꼈냐에 따라 사람의 성숙도를 대변해주는 것 같습니다.MBTI는 그냥 태어날때부터 가진 선천적인 무의식속의 성격입니다. 거기서 많은 학자들이 무의식 기능들을 밖으로 끄집어낸 것뿐이지요. MBTI를 알고 기능의 역동과정을알기 때문에 우리는 의식속의 기능이라고 말을 할 수 있는 것이구요.MBTI 배웠으면 그 유형의 성격 뿐만 아니라 그 유형의 단점을 캐치함으로써 성숙도도 같이 볼줄 알아야 합니다.한 유형에 대한 개개인의 만들어진 인격은 서로 각각 다릅니다.그 유형의 인격을 잘 봐야 합니다. 그것이지금의 그 사람이 있기까지의 여러 환경을 알수 있으니깐요.^^	1
눈빛의 차이 느껴지시나요? 첫번째 박스(4명)와 두번째 박스(4명)의 눈빛 차이 느껴지시나요?^^전 느껴집니다만 다른분들은 차이가 어떻게 느껴지는지 궁금해요.섬세한 묘사나 분석 댓글 환영해요^^ 일부러 웃음기가 없는 사진으로만 골랐습니다~특별히 요즘 끌리는 눈빛들을 소환해 보았어용 전 눈빛 성애자니까요 ㅎㅎㅎㅎ12	0
ENFP인 여자분들!! ENFP이신 여자분들께 궁금한 점이 있습니다!ㅎㅎENFP님들은 어떤 스타일의 남자에게 매력을 느끼고, 마음이 끌리시나요?음 말로는 자상하고 착한사람이 좋다고는 하는 사람들도 있는데속으로는 정말 어떤지 무척 궁금하네요 ㅎㅎ	0
사실 전 MBTI의 근원이 뭐고 어떤목적이고 방향성이 뭔지도 잘 모르겠습니다엄밀히말하면 제가 하고있는건 MBTI의 일부(?)를 토대로 독자적으로 사람의 사고의 흐름에 대해 탐구할 뿐이고요.근데 정작 알아보기엔 아직 귀찮습니다결론은 뒹굴뎅굴~~	1
언젠간 게임을 만들어보려고요 근황(일뻔 했던것..ㅠ)공인중개사 자격증 딴 후엔 진짜로 ㅋㅋ여러 가상이나 실제인물 참조하면서 캐릭터디자인 하는거랑 그림그리는거랑 노래만드는거 다 재밌을거같아요 생각해둔것도 있고다만 지금은 살아가기위한 터전을 만드는데 초점을 맞추고 보는게 옳다라고 생각이 바뀌어서..걍 스샷겸 나중에 다시 빌리게 이름저장해두려고 사진만찍어놓고 반납한 상황 ㅋㅋ	1
혹시 태양 날씨중에 태양처럼 빛이 강하고 맑은 날씨 좋아하시는분?!구름 한점 없고 완전 맑은	0
겨울왕국 Let it go를 부른 엘사의 두 가지 관점. 겨울왕국을통해 바라 본심리-독립 Vs. 은둔형 외톨이  영화 <겨울왕국>에서 대관식을 축하해주러 왔던 사람들과  마을 사람들에게 자신이 어릴 때부터 숨겨왔던 얼음마법을 들키게 되자 자신의 성을 떠나 혼자가 되기 위해서 엘사는 떠나버리게 되고, 눈으로 뒤덮인 산 위에 올라 자신이 살아갈 성을 지으면서  'Let, it go'라는 노래를 부르게 된다. 이 장면에 대해서 두 가지 관점으로 바라볼 수 있다. 첫 번째는 'Let, it go'라는 노래 가사에 나타난 엘사의 마음이다.    고립된 성처럼 사람들을 들이지 않으면서 숨겨야 했고, 보여주지 않아야 했으며, 착한 아이가 되기 위해 숨기고,느끼지 않아야 하며, 사람들에게 알리지 말아야 했던 자신의 능력을 사람들에게 들켜버린 지금, 엘사는 이제는 사람들에 대한 문을 닫아버리고 다른 사람이 뭐라고 하든지 신경쓰지 않고 살아가겠다는 굳은 의지를 노래를 통해 보여주고 있다.  그리고  더 이상 다른 사람의 시선과 강요 섞인 말들이 자신을 어찌할 수 없고, 자신을 통제했던 두려움 마저 더 이상 나를 괴롭힐 수 없으며,  자신의 능력을 숨기지 않고 한계를 시험하고 깨부수며 자신이 무얼 할 수 있는지 보겠다고 얘기합니다.   또한 다른 사람들로부터 주어졌던 맞고, 틀리고의 기준을 벗어버리고, 과거의 자신을 벗어나 당당히 서서,자신의 힘으로 눈보라(규칙과 방법들)을 만들어서 자기 만의 세계를 만들어 갈 것이다라고 표현하고 있으며,  이제는 어떤 다른 사람들의 부정적 영향이 자신을 괴롭히지 못할 것이다라고 표현하고 있다.  위의 노래 가사를 통해 나타난 엘사의 마음은 '자기만의 세계를 만들고 살아갈 것이다'라는 굳은 의지이다. 즉, 부모의 슬하에 있을 때는 부모가 원하는 규칙에 따라 살아왔지만 이제는 어른이 되었고, 더 이상 자신의 능력을 숨길 수 없으니 독립하여서 자신이 세운 규칙과 방법대로 자신의 삶을 살겠다는 긍정적인 의지가 잘 나타나 있다.    만일, 엘사가 자신의 의지에 의해서 성을 떠났고, 자신의 세계를 만드려는 마음에 따라 자신이 살아갈 지역을 선정해서 독립된 의지와 함께 이 노래를 불렀다면 긍정적으로 생각되었을 수 있을 것 같다. 그런데 두 번째 관점 즉 또다른 관점에서바라보게 되면, 엘사는 자신이 살았던 세계를 파괴해버리고, 혼자 자신이 편하기 위해 길을 떠나 적절한 곳을 찾아서 성을 쌓고, 세상과 단절한 후 자신을 가두어버리는 모습이 된다.    영화 스토리 맥락에서 보면, 일단 자신이 살던 왕국을 그대로 둔 것이 아니라 자신의 분노와 두려움으로 인해 여름이었던 왕국이 온통 겨울 날씨로 바뀌어버린다.그리고 떠나올 때 자신이 떠날 것은 누구에게도 말을 하지 않은 체, 도망치듯 왕국을 떠나 버리고, 자신의 또다른 성을 만든 다음 아무도 들어오지 못하도록 거인 눈사람을 만들어서 막아버린다.  동생인 안나가 찾아와서 겨울이 되어버린 왕국으로 돌아가서 날씨를 원래대로 바꾸고, 함께 살자고 표현하자, 엘사는 과거 안나를 병들게 했던 기억을 떠올리며 두려움과 함께 안나에게 그냥 돌아갈 것을 선포한다. 그리고 돌아가서 되돌려 놓을 수 있다는 안나에게 다시 어려움을 날려서 심장(마음)을 다치게 하는 상황까지 만들어버린다. 그리고는 다친 안나에게 가서 어떤 상태인지 살피기 보다는 큰 눈 사람 거인을 만들어 안나와 안나의 일행을 내쫓기까지 한다.   이런 모습을 볼 때 엘사의 상태를 심리학적으로 바라보면 마치 은둔형 외돌이의 모습처럼 보여진다. 세상의 어떤 규칙이나 규범과는 단절해버리고, 자신만의 세계를 만든 후, 이제 더 이상 사람들의 시선이나 강요에 신경쓰지 않고, 나만을 위해서 내가 할 수 있는 능력을 시험하고, 무얼 할 수 있는지 알아보겠다고 생각하는 외톨이의 모습이 적나라하게 나타나 있는 듯이 보입니다. 또한 다른 사람이 자신의 세계로 들어오려 하자 방문을 걸어 잠궈 못 들어오게 하려는 듯이 눈 사람을 통해 막아버립니다. 더군다나 눈 사람은 안나의 일행에게 폭력까지 행사를 합니다. 이 모습은 외톨이들이 자신들의 가족들이 자신에게 어떤 조언을 하거나 말을 할 때 분노를 하면서 관여하지 말기를 선포하는 모습과 유사합니다.    그리고, 엘사는 자신의 성에 있다가 자신을 잡으로 온 이웃나라 한스라는 13번째 왕자에 의해서 원래 왕국으로 성으로 잡혀오게 된다. 즉, 스스로의 의지가 아니라 타인의 의지에 의해서 원래의 왕국으로 돌아온 것이다. 안나의 얘기를 듣고, 자신의 성에 계속해서 머무는 것이 아니라 겨울이 되어버린 왕국에 대한 문제를 해결하기 위해서 스스로 돌아왔더라면 얼마나 좋을까 하는 아쉬움이 든다.출처: 심리(마음) 공부 모임 밴드	1
INTP + 하삼백안 =? INTP에 하삼백안이라서 친구들이 가끔씩 자기 무시하냐고 그러네요ㅠㅠㅠㅠ평소에 제가 말이 없어서 그런지... 전혀 그런 게 아닌데 ㅠㅠㅠ다른 INTP분들도 '네가 나를 무시하는 것 같다'라는 말을 들어보신 적이 있나요?	0
추석 연휴 = 먹고 자고 먹고 자고 자고 먹고 먹고x∞ (/ = ㅠ =;)/	0
ENFJ가 좋아하는 캐릭터 이야기 하나 더 제가 예전에 오랫동안 배우 김재욱씨를 몹시 좋아했었는데지금 생각해보니 서양골동과자점 앤티크에서 김재욱씨가 맡았던 민선우 역할때문에 꽂혔던 것 같아요.물론 그 뒤로 그 캐릭터와 배우 실제 캐릭터가 분리되면서 서서히 관심이 떨어졌지만요. 쩝. ㅋ민선우는 마성의 게이라는 캐릭터인데워낙 제가 타인의 성적다양성에 관대한지라 거부감도 없었을 뿐만 아니라뭐랄까.. 남녀 구분없이 모두에게 사랑과 관심을 한 몸에 받는 따뜻하면서 멋지고 착한 역할인데다가파티쉐 장인으로서 자기가 하는 일에서도 두각을 나타내는 뭐 그런..제게는 인생캐였습죠.물론 민선우는 E보다는 I에 가까운것 같아 ENFJ는 아닌것 같지만 다른 ENFJ분들도 이런 캐릭터를 좋아할까요??? ?3?	1
~경복궁 근처 맛집 추천해주세요 ~^^ 제가 광화문 경복궁 있는쪽에 사는데요.. 이쪽 주변에 맛집 아시면 추천부탁드려요산지 일년이 넘었는데 아직 그렇다할 맛집을 모르겠어요 골목골목 음식점은 많은데 들어가 보면 그닥 이거나.. 어딜가나 있는 체인점? 같은곳만 가게 되구 ㅠㅠ 예전에 여기 까페에 어떤분이 삼청동 도로시 타르트 사진 올린거 보구 가서 먹어봤는데 완전 맛있었어요 삼청동 청계천 광화문 경복궁 이주변에서 맛있는 식당좀 추천해주세요 ^^ 인터넷 검색 해도 다 광고들뿐	0
스물여섯 피터팬의 진로고민.... 안녕하세요 꿈많은 26살 두레(한영바꾸면 ENFP) 남자청년입니다.저도 압니다...나이가 몇갠데앞가림 못하고 이런 질문만 하고 있냐는 생각과 의견들...원래는 사람에게 관심이 많고 사람대하는일을더 좋아하고 잘 맞아서 공대에서사회복지학과로 전과도 하고 졸업을 앞두고 있지만음악하는것도 좋아하고(작곡) 심리쪽에도 관심이 많아서 요즘 드는 진로고민이 세가지예요① 다른거 안보고 전공살려서사회복지쪽으로 간다② 심리쪽으로 공부를 해서 심리카페로 취직한다③ 알바&계약직으로 일하면서 음악 입시준비현실은 호락호락하지 않다는것도 알고 뭐하나 잘된다는 보장도 없겠지만 이렇게 세가지인데 여러분의 다양한 의견을 듣고 싶습니다	1
신림동 만두먹자 ㅇㅇ	1
infj남 intj여 커플 잘 맞을 것 같나요?	0
ESTP회원 있나요????? 이제 막 가입한 창렬입니다. ESTP분들 궁금해요. 어디계세요?????ㅋㅋㅋ게시판 보니까 ISTP분들밖에 없네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	1
1월 20일 양꼬치 벙개 후기 예전에 가봤던 논현역 무한리필 양꼬치집이너무 좋았던 기억이 나서 회원분들과 함께가보고 싶었는데 어제도 너무나 즐거웠어요!!음식도 맛있고 공간도 넓고 사람도 없고저희들만의 공간처럼 마음껏 즐겼네요~~1인당 기본 금액은 미리 걷고 시작하였고술값은 각자 1/N로 향후에 정산하였는데다 합치니 칭타오 10병, 자몽에이슬 6병이란매우 무시무시한 숫자가 나오더라고요 ㅜㅜ무엇보다 회원님들이 다들 너무 술을 잘 드시더라는!!어제 오신 회원님들은 다음과 같답니다!!시뮤(ESTJ) - 역시 당신은 진정한 소주파유리늑대(ISFP) - 사진 잘 찍어주셔서 감사해요욤(ESTP) - 항상 패션이 멋진 감각의 신파밧(INTP) - 요즘 들어 자주 봬서 좋네요양꿍(INFP) - 자몽이슬 참 좋아하시더라는유리나비(INTJ) - 컬러카드 갖고 오셔서 재밌었어요케이(INTJ) - 수면 위로 떠올라주셔서 감사해요을음(INTP) - 오랜만에 얼굴 봬서 반가웠어요다음에 또 만날 수 있기를 고대합니다^^	0
지난 주 토요일에 진행되었던 페르소나 강의의 후기입니다 ^^ 카가님의 페르소나 강의를작년 늦가을쯤부터 이틀 전까지 약 4개월동안기다려온 사람으로서, 지난 한 주 동안의 평일들은이번 모임을크게기대하는 설렘으로 가득하지 않았나 생각해봅니다. 그리고 이러한 기대감이 상당 부분 충족되었던 이번 모임이 아니었나 생각해봅니다. 저는 오프라인 모임 가운데서 얻을 수 있는 깨달음을 이번에도 변함없이 느끼게 되었는데, 이 부분을 여러분들과나누어보고 싶어서 본 게시글을 작성하게 되었습니다... ^^저는 이 세상 가운데서 만나는 수많은 사람들과 직ㆍ간접적인교류를 하며, '내가 그 사람들에게 어떠한 태도를 보이고 어떠한 모습으로 비춰질까'란 궁금함을 이미 오래 전부터 가지고 있었습니다. 이전까지는 이러한 궁금함을 (제 스스로)해결할 수 있는 방법이 어떠한 게 있는지 몰랐었기 때문에, 그리고제 자신에 대한 다른 사람들의 '평가'(≒ 시선)를 그 사람들에게 직접적으로 물어보았던 적이 거의 없었기 때문에... 그 궁금함을 그저 마음 속에만 간직한 채로 지내왔습니다. 하지만 이번 페르소나 강의를 들음으로써 제 자신이 다른 사람들에게 어떠한 모습으로 비춰지는지를 조금이나마 알 수 있게 되었습니다.세부적인 내용들을 모두 차치해둔 채로결론부터 미리 말씀드린다면.........저는 제 자신이 생각하는 저의 모습과 다른 사람들이 생각하는 저의 모습이 '어느 정도 일치한다'고말씀드릴수 있을 것 같습니다. 이번 모임에 참석하기 전에 카가님께제출했었던 Mask 설문지의 검사 결과를 통해, 저의 '의사소통 페르소나'와 '직무 페르소나'가 둘 다 없는 것으로 판별되었기 때문입니다. 즉, 저의 MBTI 유형인 ISFJ가 두 가지의 페르소나에서 모두 동일하게 도출되었기 때문입니다. 이번 모임에 참석한 대부분의 회원님들이 한 가지의 페르소나에서, 혹은 두 가지 모두의 페르소나에서 자신의 MBTI 유형이 아닌 다른 MBTI 유형이 도출되었습니다. 이번 모임에 참석한 17명의 회원들 중에서 페르소나 유형이 전혀 없는 사람은 저와 으네상스(ENFJ)님, 그리고 린테아(INFP)님 뿐이었습니다. 나머지 14명의 회원님들은 모두 한 가지 혹은 두 가지의 페르소나를 가지고 있는 것으로 판별되었습니다. '나는 한 가지 이상의 페르소나 유형을 가지고 있을 것이다'란생각으로 이번 모임에 참석을 하였는데, 이러한 생각이 완전하게 무너지는 검사 결과를 받게 되어 상당히 허탈한 마음이 들었습니다 (허탈한 마음이 들긴했지만,페르소나 유형이 없는것 자체가싫다는건 아닙니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ). 저의 예상과 완전하게 빗나가는 검사 결과를 받게 되어 마음 속으로잠시 당황하였으나, '페르소나 유형의 존재 여부는 우열(우등 &열등)로써 논할 수 있는게 결코 아니다'란 깨달음이 금새 들게 되어 당황했던 마음도 빠른 시간 안에 진정될 수 있었습니다.이렇게 진정된 마음으로 카가님의 페르소나 강의를 계속 들으니, 강의가 끝날 무렵 쯤 저의 마음 속에 한 가지의 중요한 깨달음이 문득 떠오르게 되었습니다. 이것은 바로 '페르소나를 절대적으로 맹신하지도 말고, 무조건적으로 배척하지도 말자'란 깨달음이었습니다. 저는 이번 모임의 질의응답 시간에 '페르소나를 늘려나가는 게 바람직한 것인지, 아니면 줄여나가는 게 바람직한 것인지'를 질문하였는데... 카가님은 이에 대하여 '자신의 옷에맞는 페르소나는 유지하되, 자신의 옷에맞지 않는 페르소나는 버리는 것이 좋다'란 답변을 주셨습니다.저는 이 답변을 들으며 '다른 사람들과의 원만한 관계 형성에도움을 안겨줄 수 있는 페르소나를 찾고, 그것을 바람직한 방향으로 다듬어나가야겠다'라는 다짐을 하였습니다. 다만, '그 페르소나가 자연스럽지 않고 어색하게 느껴진다면... 즉, 나의 옷에 맞지 않는 것처럼 느껴진다면 속히 포기해야겠다'라는 상반된 다짐도 함께 하였습니다...저는 MBTI가자기 자신 및다른 사람들의 내면을 헤아리고 용납하는 일에 훌륭한 도구로써 사용될 수 있는 학문이라 생각합니다.그리고 이번 모임을통하여접하게 된페르소나도MBTI의 유용함과맥락을 같이할 수 있는 개념이라 생각합니다. '사회적 동물'인 우리가다른 사람들과 원만한 관계를 맺는 일에 도움을 줄 수 있는 개념이라고 생각했기 때문입니다. 페르소나의긍정적인 측면은 그대로 살리고 다듬어나가되, 페르소나의 부정적인 측면은 점차적으로 버려나가는 제가 될 수 있었으면 좋겠습니다. 그 페르소나가 저의 내면에 잠재되어 있는 E일 수도, N일 수도, T일 수도, P일 수도 있으나... 이 4가지의 지표는 어떠한 것이 되어도무방하단 생각을 해봅니다. 제 자신의 고유한 정체성과 바람직한 소신이 흔들리지 않는 범위 내에서, 저의 본성과 조금은 다를 수도 있는 '가면'을 적절하게 쓰며 다른 사람들과의 원만한교류를 이어나가고 싶네요...... ^^	1
결혼할 맘이 없는 분들 계세요? 전 ENTP 여자인데요,결혼할 생각을 가져본 적이 한 번도 없거든요연애는 하구요페미니스트나, 결혼제도에 반대하는 것까진 아닌데,결혼을 해야 할 이유도 잘 모르겠고,결혼을 하지 않음으로서 스스로에게 충실해 질 수 있다는 장점이 훨씬 큰 것 같아요무튼 그런데 주변에는 결혼 안하겠단 사람이 없어서, 결혼 얘기 나오면 늘 겉돌게 되더라구요요즘 1인가구가 트렌드라더니....그래서 최근 비혼주의 커뮤니티에 가입을 하고 사람들을 만나게 됐는데...사람들을 만나다보니 문득,과연 어떤 유형들이 결혼을 많이 혹은 빨리하고, 어떤 유형이 안할까 싶더라구요제가 NTP다보니...역시 NTP가 아닐까 싶기도 하고...다들 어떠세요??그리고 혹시...나도 비혼이다 하시는 분 계심이런 행사도 있으니 참고하셔요....(광고 죄송,근데 전 정체성이 같은 커뮤니티를 찾으니 넘 좋더라구요)비혼 1인가구를 위한 가이드 북 <플랜 b> 북콘서트책소개 : http://www.unninetwork.net/action/boardView.asp?boardIdx=4&bIdx=7834북콘서트 신청 :https://docs.google.com/forms/d/1iRUgpQDKwssOqFFcgCuC-iMGtouir_shZHtItK23sd0/viewform	1
INTP 문답. Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 도도캣2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여, 273.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 1남 1녀 중 첫째, 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 서울 한강 위쪽5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 출판사 마케터6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 평생교육쪽으로 비전이 있어요7.특기 및 취미*..*..*━☞ 새로운 것 배우기, 블로그 끄적이기, 수집8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 직장인 카페들(..)9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 인팁 5w4, 나름 재밌음(?)10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 가입은 예에에에전에 했는데 이제서야(..)안녕하세요. 좋은 소식과 정보를 나누고싶어요!Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INTP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ ENTP(지금 만나는 친구가 엔팁인데 완전 좋아요!)13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 네. 딱히 나쁜건 없는것같아요.14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 나만의 공간, 스마트폰,그동안 받은 편지들, 수분크림, 고양이 인형15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 잠16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 좀머씨이야기17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 하루 4시간 근무제18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 너 진짜 짱인것같아. 너 좀 특이하다.19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 메이크업이 잘됐을때(..)20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 졸린데 왜 잠을 안자...... 올빼미족이라이시간이 제일 좋은데 직딩되면서 강제 사회화(?) 되어가고 있지만 3년이 지나도절대 안고쳐지네요ㅋㅋㅋㅋㅋ 천성인가봐요ㅠㅠㅠ	0
다시 적는 요시야의 100문 100답 Story 1 # 신상명세1. 닉네임*..*..*━☞ 요시야2. 이름 *..*..*━☞ 이신범3. 성별 *..*..*━☞ 남자4. 생년월일 *..*..*━☞ 1988년 12월 28일5.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞ 충청남도 천안시6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 면사무소 행정도우미7. 특기 *..*..*━☞ 인물화 그리기, 노래부르기, 자기성찰8. 취미 *..*..*━☞ 독서, 음악/애니메이션/영화/드라마 감상, 게임, 웹서핑, 걷기, 근력운동9. 종교 *..*..*━☞ 기독교10. 가족관계 *..*..*━☞ 어머니, 새아버지Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ INFJ12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 6w513.기타 각종 유형 *..*..*━☞ 점액우울질14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 자기발전15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 거짓말16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 부모님과의 이별17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 부족한 현실감각18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 통찰력이 뛰어나다19.나의 장단점*..*..*━☞생각이 깊다/ 너무 진지하다20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 90/100Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라 (성경 잠언 3:6)22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ INTJ23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ ESTJ24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ 지금이 좋거나 INTJ가 되거나25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 어머니26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 새아버지27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 행복이란 감사할 줄 아는것이며 나를 가장 행복하게 하는 것은 나 자신이다28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 반대29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 만족한다30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 간통죄가 부활했으면 한다Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 좋아하는:연한 파랑색, 싫어하는:회색32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 좋아하는:카레라이스, 싫어하는:버섯,가지,호박,브로콜리33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 서고로 쓰기 좋은 집34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 책35. 주량? *..*..*━☞ 맥주 한 캔 (500cc)36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 오렌지37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 338. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 대단하다, 멋지다39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ 영화/애니/게임 OST40. 애창곡 *..*..*━☞ 박하사탕41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 글래디에이터(2000)42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 화창한 날씨43. 좋아하는계절 *..*..*━☞ 봄44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 강아지45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 눈썹46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 없음47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 6시~7시49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 반팔 티셔츠 + 추리닝 바지48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 신학, 철학, 역사학, 심리학50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 소서(素書)You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 컴퓨터 프로그래머52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 또라이 아이스53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 모범생, 진지충54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 독서55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 대학교 1학년 OT 때56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 엄마와 미국에 15일간 여행57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ 친아버지58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 어머니59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 친아버지께서 운명하셨을 때60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 친아버지께 불효한 것Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 심리상담사62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 돈 관리할 자신이 없다. 로또 아예 안하겠다63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 독일64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞ 어머니와 함께 마지막 시간을 보내고 싶다65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 소중한 사람들과 함께하고 싶다66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 뉴질랜드67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 1992년68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 33세69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 3명70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 심리상담사로서 사람들을 위로하고 문제 해결에 이바지해준다Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 우리가 가장 큰 의미를 두고 살아갈 가치가 있는 것72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 없음73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 웬만하면 남자가 연상인게...74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 눈75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 몰래 시선을 보낸다76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 신앙77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ 분하고 슬프겠지만 이유가 있을 것이다78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ 유치원생 시절 이사갈 때 내 뺨에 뽀뽀를 해준 여자애79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 반대80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 최대한 함께 시간을 보낸다Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 중상위권 정도라고 하면 자만이려나?82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 못추는 정도는 아님... 동작에 대한 발상력이 떨어져서 다양한 동작 구사를 못함83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ 거의 안봄84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 4시간 정도85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 7~8시간86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 전화는 3회 정도, 문자는 카톡일 경우 세어본 적이 없음87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 태양빛88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 10분 정도 기다린 후 전화89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 400~500타90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞ 165, 75, 26091. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 중학생 시절 공부 안해서 어머니께 호되게 맞음92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 120살93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ 뜻을 이루고 싶다!94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞ 솔로. 이성에게 호감을 사는 노력을 하지 않아서가 가장 큰 이유 아닐지?95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 2명96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 관계 깨진 친구와 싸운 꿈97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 천안 야우리 신세계 백화점 투썸 플레이스98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 가장 존경하는 사람은?99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 읽느라 수고 많으셨습니다. 관심 가져주셔서 감사합니다100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 좋아요 많이 눌러주세요 ㅋㅋㅋ	0
ENTP의 책상이란 마경정리한 지 꼴랑 이틀 됨참고로 지금은 깨끗한 편	1
(투표)여러분은 누구한테 엄격하시나요? 본인한테는 엄격한 사람은 자기를 자극해하는데 상대방에게 엄격한 사람은 상대방이 조금만 잘못해도 꾸짖잖아요여러분은 어떠신가요?	1
아...다음 차모임은 2월 8일입니다.모집글은 2월 3일 월요일 오후 6시에 할 예정입니다.많은 신청 바라는데 제발 참석좀 해줘요..왜 신청하고 오지를 아니해 ㅠㅠ	1
가끔 다른 유형이 되어보고 싶다는 생각 하시나요? 저는 만약에 그럴수있다면 entj로 살아가고 싶어요. 외향성을 더 갖고 j성향을 길러서 계획한 일들은 다 완성하고 싶네요. nt는 잘 안바뀔것 같은 고정픽 느낌.. 그냥 지금부터 실천하면 어느정도는 바뀔수도 있다고 생각하는데 성격의 뿌리자체가 entj라면 제가 그리는 이상적인 삶을 살기에 더 쉬울것같아요. 다들 한번 이렇게 살아보고 싶다 혹은 어떠한 사람이 되고싶다 라고 생각했을때 떠오르는 유형이나 성격 있으신가요?	0
[카가와톡! 시즌3 - 53회] 이것이 진짜 에니어그램이다~! (9가지 자아의 탄생) 안녕하세요?^^ 카가와 함께하는 심리유형 톡! 카가와톡의 심리유형분석가 카가입니다~카가와톡!(카가와 함께 하는 심리유형 톡!) 시즌353회가 업로드 되었습니다^^53회의 주제는[이것이 진짜 에니어그램이다~! (9가지자아의 탄생)]입니다. 많은 분들의 관심과 사랑 부탁드립니다!카가와톡! 시즌3는 심리학적 유형론과 다른 심리학적 도구들을 기반으로 여러분들의 실제 삶의 이야기로 들어가보는 시즌인데요.청취자 여러분들의 삶의 여러 고민들과 어려움 등을 함께 나누고 해결해가려고 합니다.이를 위해서는 여러분들의 이야기가 필요합니다.여러분들께서 보내주신 사연은 익명이 보장되오니 안심하시고 편하게 자신의 이야기 및 고민 등을 아래의 이메일로 보내주시면 감사하겠습니다^^< 사연을 보내주실 이메일 주소 >white@humancollege.co.kr카가와톡!은 일주일에 한 회씩 업데이트 됩니다. 많은 분들의 관심 부탁드립니다^_^카가와톡!팟빵을 통해 다시 돌아오다~! 두둥~http://www.podbbang.com/접속후검색창에'카가와톡'을 친 후'카가와 함께하는 심리유형 톡!'을 클릭하면 끝~!MBTI, 성격유형, 심리유형, 심리학, INTJ, ESFP, ENFP 등 MBTI의 유형을 검색해도'카가와톡!'검색 가능합니다^^PC가 아닌스마트폰 어플리케이션을 통해서도 들으실 수 있습니다^^구글 플레이에서'팟빵'어플을 다운로드 받으신 후 검색창에'카가와톡'을 검색하시면스마트폰으로도 간편하게 들으실 수 있습니다~!< 카가와톡! 53회 바로보기 >http://www.podbbang.com/ch/9558<출연자 >1. 심리유형분석가 카가現) (주)인컬리지 대표이사 / 교육원장現) 엠플전문강사협회(MBTI Plus) 협회장現) 한국심리유형학회 총무이사現) 경인여자대학교 교양과 외래교수2.직업통계분석가 기파랑現) (주)인컬리지 심리성장플러스 연구소장現) '기파랑의 탐구세상' 파워블로거3.관계분석상담가 흰現) (주)인컬리지 심리성장플러스 수석연구원現) 엠플전문강사협회(MBTI Plus) 특별회원          - 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -	0
비눗방울 불면 한심한가요??? 전 지금도 공원가면 비눗방울 불고 놀 수 있는데....라디오 사연에서 그런 얘기가 나와서 말이에요ㅋㅋ대학교 때도 캠퍼스에서 많이 불고다녔는데.... 말이죠지금도 전 서랍에 봉인된 비눗방울이  있는데 말이죠.	0
엔프피가 되는 이유? 초중고 학생들 보면 본능에 충실하기에 엔프피가 많다는 글을 봣는데 성인이 되어서도 엔프피로 남는 이유가 먼가요?사회경험이 없이 자라서 일까요? 과보호에 의한 굳혀진 성격?막내들이 엔프피가 많은거 보니 힘들게자란건 없는거 같아요.	1
본인이 INTJ라는 증거는 여기 있지오. 여기 올려도 되는가요?	0
조기퇴근하게 해주옵소서... 신품 봐야되는데..일은 11시까지고... ㅠㅠㅠㅠ제발 오늘도 콜이 없어 10시 조기퇴근 하기를 ㅠㅠㅠㅠ	0
세상을 바꾼다면 어떻게 바꾸고 싶나요? 파괴해도 좋고 개척해도 좋고 다들 어떻게 하고 싶나요?? 주도자가 되어 나서고 싶어요? 아니면 누구를 따라가고 중대한 역할이 아니고 싶나요(단어가 기억이 안나서ㅋㅋㅋㅠㅠ)	1
영화벙]금요일 강남역 19시30분 안녕하세요 명예스탭 유리늑대입니다.어벤저스:인피니티워 가 개봉했네요 +_+ 봐줘야지요영화후 치맥마시면서 2차 치맥(메뉴 미확정)도 같이 즐기고 가실분만 참가 부탁드립니다~최대6명 모집예정이고 저하고 시뮤ESTJ님 예정되있습니다. 카톡으로문의주세요 jish777 입니다.진지한영화?는 아닐테니까(과연 내향직관형이라면..)편안한 마음으로 눈과귀를 즐기면 될거같아요!시간: 금요일 19시30분 입니다.위치: 강남역 메가박스 비용: 영화비12,000원, 2차는 보통 인당 1~1.5만원 나올거에요.일단 4자리를 예약해놨습니다 자리가 금방사라져서(음 포스터는 무슨 우뢰매인줄...)	0
내가 느낀 요즘 POP, J-POP, K-POP 특징 POP전형적인 팝은 그냥 무난한 우리가 아는 그런노래웨스트라이프인가요?마이러브렛잇비 뭔가 그런 느낌근데 약간 퇴폐적인 장르도 있는듯옛날엔 일렉기타 치고 목소리 깔아서 퇴폐적이었다면요즘에는 그냥 조용히 퇴폐적인 것 같음..J-POPPOP이 파퓰러 그니까 대중음악이니까꼭 영어노래가 아니고 아이돌노래나 락 같은 장르로 말하자면일본은 락음악을 만들때 음의 높낮이가 굉장히 많이 빨리 바뀌는 저돌적인 곡을 잘만든다는 느낌이 들고요사람들이 들었을 때 전형적으로 아름답다고 느끼는 음들을 자주 반복적으로 사용하는 것 같아서 전형적인 아름다운 음의 조합이다 라고 느낀적이 많음..다만 아이돌에는 소질이 없다고 생각함..아이돌 노래에도 전형적인 아름다운 음,안무에도 전형적인 아름다운 동작을 넣으려고 했던 것 같은데 그것도 일본 애니에 비춰지는 애니캐릭터들의 동작에 찌들어서 진짜 인간의 아름다운 몸짓을 이해하지 못한 것 같다는 느낌을 받음한국아이돌이 없었으면 모를까 한귝이 너무 잘해서 그런 것도 있지 않을까 함K-POP옛날엔 무거운 주제의 사랑노래와 무게감 있는 음들이 많았는데 요즘엔 대체로 가사나 음이나 다 가벼움그나마 랩 들어간 게 더 무게감 있게 느껴질 정도그리고 아이돌 안무를 보면우리나라가 굉장히 절제미가 있으면서도 예술감각이 쩌는구나 하는 게 느껴짐아름다운 동작이 안무에 너무 잠깐밖에 안나와서 아쉬울 정도로 더 보고싶은 아름다운 동작들이 가끔 나오는데 그걸 또 너무 많이 넣었다가는 ‘이 동작 아름답다’는 안무제작자의 생각이 들키거나 가사와 박자에 안맞을 수 있어서 적당히 짜름정말 가사에 맞는 안무를 과하지 않게 잘 짠다는 생각을 함그니까 일본과 한국의 노래를 비교하자면일본은 아름다운건 모조리 집어넣고 그래서 정말 아름답게 느껴지는 음악이 많지만 아름다운 음을 발견했을 때 이 음이 아름답다고 느꼈구나 하고 제작자의 생각을 읽기 쉬움 근데 아이돌은 좀 아님한국은 일단 노래를 (나름)완성도 있게 만든 후 안무를 짤 때 노래에 맞춰서 완성도 있게 짬 근데 가요는 노래가 너무 가벼워짐근데난 POP보다는 한스짐머랑 존파웰 아조씨 노래가 좋음...완성도도 그만한게 없음 ㅋ	0
거절을 못하는게 넘답답하네여 ㅜㅜ 거절을 못하는 제자신이 가끔 넘 답답해져여 ㅠ제 성격 만족은 합니다 ㅠ 근데가끔 너무 거절을 못해서 제 할일이 미뤄지거나제대로 못할때 너무 답답한뎅거절이나 싫은소리는 정말못하겠어요 흑흑그게 바로바로 안나오고 타이밍다지나서야 이렇게 말할걸 이런생각이 든달까 ㅠㅜㅜㅜ에효구냥..답답해서 푸념을 해봣숩니당..ㅎㅎㅎ	0
INFJ 고백... 세번째 투척 ^^ INFJ 와의 상담인프제.....상담 현장에서 진짜 인프제를 만나면 우리는 신세한탄을 한다.넘치는, 아니 넘쳐 흐르는 공감과 삘, 텔레파시에 가까운 영혼의 흡입력으로... 우리는 신세한탄(?)을 시작 한다....ㅋㅋㅋㅋㅋEntp들은 일대기를 늘어놓는데, 사실 자랑은 아니지만 부정적인 느낌이 아닌 화려하고 현란한 과거사 진열이라면, 우리, 우리, 고상한 인프제들은 웬지 모를 후회감이 섞인 일대기, 즉 자아반성과 후회와 탄식이 곁들어진, 성찰의 회고를 털어놓는다. 캬, 이게 다른 점이다.Isfj의 그 상처나 홧병같은것과는 또 다른 분위기이다..인프제를 만나면 난 상담 포기.그냥, 영혼의 친구 모드다. 어쩜들 과거사가 그리 똑같은지. 아 열살 때 그러셨어요? 저도요, 아하 고1때요? 아, 전 중3때요. 아하 대학교 때, 그쵸...뭐 이건 거울을 놓고 이야기하는 것 같다.하나같이 하시는 말씀이, 어머 선생님도요? 어머 진짜요?난 인프제 만나면 무장 해제. 욕 하시든 말든 우린 그냥 서로 공감하다가, 복잡하고 갈등 많은 우리가 어떻게 갱생할까, 어떻게 하면 인류를 더 좋게 만들수 있을까, 여전히 다짐하며 위로 받으며 말 없이 눈짓만으로도 오케오케 하며 방을 떠난다.대체적으로 독서광이며 특히 어려운 철학책들, 사상 서적들, 위인전들 읽고 살았고, 어릴 때 천재 소리 들은 사람들 많고, 수학이나 어학도 잘하고 뭔가 추구하는 이상이 이 세상에 없어 아직도 괴로운 치매든 영재라고나 할까.대개 똑똑한 편이지만 겸손해서 말 안하면 똑똑한지 못 알아차릴 조용한 사람들이다.어떤 인프제에게는 질문을 눈으로 하면 그 사람이 눈으로 답하는데 우리만 안다. 뭘 묻고 답했는지.이건 진짜 뭐라 설명할 수가 없다.어떤 멀리 있는 인프제들과도 텔레파시가 통한다.이건 진짜 말이 안되는데 사실이 그렇다.갑자기 그 사람이 밥 먹었을까 생각하면 나 밥먹었어. 뭐 해? 문자 오는 수준이다. 조금의 뻥도 안 섞고, 딱 이렇다. 다시 한번 말하지만 진짜다. 한두번이 아니라 세네번도 아니라 그냥 일상이 그렇다.우리 고매한 세계 이해해줄 수 있을지 모르겠어요 ^^아 갑자기 별그대 도민준이 되어버린 것 같다... ㅋ	0
20문 20답입니다ㅎ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 달려라부메랑 / 비공개 ㅎ2.성별 및 나이*..*..*━☞ 남 / 계란 한 판3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 1남1녀 중 장남 / 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 강남 / 분당5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞해외영업 / 국제학부 전공6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 1)단기: - 해외수주를 많이 해서 회사에서 인정받는 것ㅎ- 나와 잘 맞는 배우자를 만나 결혼하는 것2)중장기: -무역회사를 설립해서 나만의 비즈니스를 하는 것 - 가족과 함께 화목한 가정을 이루는 것7.특기 및 취미*..*..*━☞ 특기: 외국어? ㅎ(이거 빼고는 딱히내세울 게 없네요...)취미:(해오던 취미) 터치럭비 / (관심생긴 취미) 주말텃밭 가꾸기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 비밀입니다~ㅎ9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 나름 추진력있고 열정적인 성향의 ISTJ입니다 ㅎ10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 사람 성격의 유형을 파악하고 이해하고자 가입했습니다.Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ISTJ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ ISTJ / ISFJ13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 만족합니다14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 내 일 / 가정 /애인(미래의 배우자) / 요가매트 / 내 베개15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 운동 / 휴식 / 맥주 한 잔16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 고백하기 좋은 날(남자가 읽어야 할 수준 높은연애지침서)17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ Pass18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 이 분야는 네가 최고야!19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 여자가 아니라서 이뻤던 적은 없는 거 같아요 ㅎ20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 차차 알아가도록 하지요. ㅎ끝까지 읽어주셔서 고맙습니다 ㅎ	0
"SJ가 MBTI에 유독 관심없는 이유.. 사람이라면 누구나 그렇겠지만자신이 관심있지 않는 분야에서 자신에게 도움이 되지 않는 모든것은 ""그게 뭔데?""라는 관심도 없이끝나기 마련입니다.모르죠. ""MBTI를 통한 이성 꼬시기"" 같은 프로그램이 특집으로 방송되거나짝 같은 프로그램에서 이를 적용한 방법이한번 나간다면수많은 SJ들은 MBTI에 매달릴것입니다. 실용적이지 않다. 돈이 안된다.MBTI가 어쩌고 유형이 어쩌고 떠드는 것 부터가 약간 4차원이다. 라고 자신있게 내뱉는 사람들이 참 많네요. 아쉽게도 MBTI는 애초부터 저런 의도로 만들어진게 아니니 ㅋㅋ학문이나 대인관계의 초석으로 MBTI를 대하기에는 SJ에겐 그저 4차원인가봅니다. 저는 오늘 오랫만에 술을 마셨습니다. ㅋㅋㅋㅋ 수많은 ESTJ(특히 참 많네요. 이 유형분들은 사회생활의 신이네요) / ESTP(마찬가지)/ ENTJ / ESFJ(주로 여사님)로 추정되는 상사에서부터 동료까지 모든 사람들 사이에서 도저히 술없이는 말을 못하겠더군요내향형은 없어요.다 집에갔어 ㅋㅋ실언이 될지 모르지만 앞으로 팀을 어떻게 이끌꺼냐는 말에 저는 자신있게 내던졌습니다.""이미 잘 하고 계신 분들은문제 없으시잖아요 ㅋㅋㅋㅋ 전 여기 일을 어려워하는 사람부터 챙길려구요""라고 말이죠 ㅋㅋㅋㅋ물론 반응은 싸했죠 지금 여기 이른바 오피니언 리더들이 다 모여있는 자리에서 뭔 소리를 하고있느냐고(...........)제가 본 바 어제도 올라온 글에 인프피가 사회생활이 어렵다고 하는데쉬는시간만 되면 이어폰을 꼽고 자신만의 공간에서 일의 힘듦을 달래는 방식을 이해해 줄 SJ들이 아쉽게도 그 주변에는 없네요. 제가 다가가도ㅋㅋ 팀장이라고 이어폰부터 빼고 입가리고 잔뜩 웅크려서 말하는데 이를 어쩔까요.(걍 너만의 공간이 필요한가보다 라고 얘기했더니 얘 마저도 이사람이 뭔 소리를 하나 (..............) 하는 표정)암튼 글이 좀 샜는데결론은 나이가 들수록 많은 유형이 분포한다는 바로 그 SJ들은현실적이지 않은 무언가에 대해 걍 쓸데없는걸로 치부하는경향이 많아요. MBTI 얘기 꺼내기 싫었는데 어쩌다보니 나왔는데.. (이력서에 썼었음 -_-)MBTI - 그거 성격검사 아냐? - 사회복지사 하면 되겠다 -끝엠헬이 사실 나이가 어린분들이 많죠.저만해도 아직 어리니까요 (퍽퍽)근데 저는 늙어서도 MBTI는 안 잊혀질 것 같네요."	0
플랜맨의 유형 연휴라고 플랜맨봤는데딱 ISTJ 삘이네요~보는 J도 깝깝해보이는.. 저는 저렇게까지 정리정돈이나 깔끔떠는 스탈은 아니라서좀 극단이긴한데 J형들 많이들 저러죠? 약속시간이나 압박감특히 일에 대한 압박감으로 인해 강제적으로 일할때가 젤 힘듦..한지민은 ESFP나 ENFP로 보이는군요.	0
자연스럽게 빈 말을 하고 싶다고 생각하는 요즘입니다. '빈 말을 그럴 듯하게 하고 싶어.'얼마전 친구에게 메시지를 보냈을 때 친구는 어이 없어하며 진심이 없는 빈 말이 뭐가 좋다고그럴 듯하게 하고 싶냐고 반문했습니다.제가 일하는 곳은 100%여성만 있는 공간입니다.벌써 이 직장을 다닌 지 수 년이 지났지만 그 동안 쉬는 시간에는 제 자리에서 혼자 책을 읽거나 스마트폰을 보거나- 동료들과 큰 교류가 없었기 때문에 잘 몰랐습니다.그런데...이런 상태로 몇 년이 지나고 자연스레 주변과 어울리다 보니..제가 빈 말을 그럴 듯하게 하지 못한다는 걸 깨달은겁니다. -ㅅ-;그리고 상대의 질문에 대해 얄짤없이 다이렉트로 대답해버리는 절 재미있어 하거나 특이하게 생각한다는 걸인지한 뒤부터는 뭔가..빈 말을 그럴 듯 하게 해야하나? 그런 기술을 익혀야 하나? 이런 고민을 진지하게하게 되었습니다. 근데 문제는...탁월한 사고능력(?)과 눈치로 상대가 원하는 그럴 듯한 빈말이 뭔지는 알겠는데도저히 매끄럽게 나오지가 않습니다;;예를 들어...동료: 이번에 우리 딸내미, 원피스 사줬어. 귀엽지?<<라는 질문을 받으면 1초도 안되는 찰나에 수 많은 사고가머릿 속을 스칩니다.'아, 일반적인 반응은- 아, 너무 귀엽다. 몇 살이야? 예쁘다♡겠지? 상대도 빈 말일지언정 이런 반응을원해서 굳이 내게 사진을 보여준 것일 거다. 보통 뭔가를 자랑하는 건 동조받길 원해서니까.근데..내 눈에는 그냥 아이다. 어린이다. 어린이집 가면 어디서나 볼 수 있는, 골목길에도 있는, 그냥 짧은 영혼을 가진유아. 어린이.' 이런 생각이 스칩니다. 최종적으로 '음. 저건 그냥 어린이'로 인식하여 결국 저는나: '응. 그렇네[어색하게 웃거나 표정 변화 1도 없이 덤덤한 상태]' 라고 답하게 됩니다.학생일 때는 워낙 내 세계 안에서 살았고 방과 후나 점심시간에 따로 써클활동하는 게 있어서 거기에 몰두하느라여고를 나왔음에도 잘 인식하지 못했지만... 성인이 되고- 한참이 지나서야 본인이 일반적인 공감능력이 결여되어 있다는사실을 최근에서야 깨달았습니다.-ㅅ-;;깨닫게 된 계기도 본인에게 관대하다 보니, 타인의 지적에 의해서인데...[사실 예전부터 지적은 받았지만 이제서야인정했다고 해야 할까요?ㅋㅋ]불편함은 없지만 뭐랄까- 삶의스킬로써 빈 말도 그럴듯하게 할 수 있는 기술을 터득하고 싶다는 의지가 문득 생성되었어요.ㅋ...	0
내가 세상을 위해 할 수 있는 일 역사에 무임승차하지 않기 위해내가 세상을 위해 할 수 있는 일친절하게 사는 것 being nice (에즈라 밀러)덜 못되게 구는 것 (엘렌 페이지)지금에 머물며 내 할 일을 충실히 하는 것 (불교)시민의 불복종, 스스로 생각하기 (헨리 데이비드 소로우)지행합일, 언행일치 (유교)역사에 무임승차하지 말라. 학생 때 인터넷강의 한국사 선생님께서 해 주신 말씀이예요.옳은 가치를 위해 자신을 희생하신 숭고한 분들을 생각할 때면, 삶에 대한 제 안이한 태도와 불필요하게 표출되곤 하는 혈기가 한없이 부끄러워집니다.제게 인류애는 없습니다. 하지만 적어도, 인류애를 지키려고 애쓰시고 실천하시는 분들의 세상이기도 한 이 세상을 조금이나마 더 그 분들께 어울리도록 만들고 싶습니다.어떤 큰 기여를 하겠다는 야망도 물론 좋지만, 가는 길이 멀기도 하고 거창해서 왜곡되어지기도 쉬운 것 같아요.매 순간 할 수 있는 작은 좋은 일을 부지런히 해 나가는 것. 마땅히 해야 할 일 앞에서 외면하거나 변명하지 않고 직면하는 것. 백 번 말만 하기보다 한 번 직접 행하는 것.이런 것들이 제가 이제껏 거저 받은 값을 조금씩이나마 갚아 나가는 방법이 아닐까 하는 생각이 듭니다.	1
섹시한남자. 바운스 타는 모습이 정말 섹시하죠? 저도 저렇게 추고싶네요ㅎ	1
인픞인픞 그냥 몇가지 일상 뻘글들.항상 NFP친구가 있었으면 했는데, 진짜 생겼어요. 그것도 인프피 엔프피 중간쯤 되는 친구. 제가 T에 가깝게 성장한 F였다면, 얘는 E에 가깝게 성장한 I인 것 같아요. 원래는 내성적이고 조용한 성격이었는데 이런저런 이유들로 많이 외향적으로 성장했다고 하더라구요. 서로서로 비슷한 구석도 되게 많고 서로 닮았다는 생각도 참 많이 하게 되는데.. 생각처럼 좋지만은 않더라구요ㅠ 서로서로 공감을 구하는 게 아니라 서로 자기 단점을 보고 있네요. 친구보면서 반성도 많이하고 배우기도 많이 배우고 있어요. 얘는 아웃사이더에 무기력한 편인 저랑 다르게 친구들이랑 엄청 잘 지내고 이것저것 열심히 해보는 애거든요. 그리고 제일 힘든 건.. 인프피는 상대방이 나 때문에 신경쓸 때 상처받는다는 말 들어보셨어요? 그런 상황이랍니다ㅠ 다른 사람은 이해 못할 상처를 서로 이해는 하는데, 그래서 더 상처 안 주려고 엄청 노력하는 그런 거요. 별 거 아닌데 이게 얼마나 큰 상처를 남기는지도 알고, 남들한테는 티 안 내고 다니는 것도 서로서로 다 알아보구요. 엄청 조심스러워요, 서로. 인프피 공감 사진 중에 난 착한데 나빠!!하는 내용이 있었어요. 진짜 폭풍공감이었는데 ㅋㅋㅋ 진짜 모순과 모순과 모순으로 가득찬 성격의 인간이긴하지만 그 중에서 제일 큰 것 중에 하나가 다크한 부분이랑 밝은 부분 사이의 차이거든요. 사실 이건 NFP로 지목되는 사람들을 볼 때마다 느끼는 거기도 해요. 인프피는 엷게 둘러싼 우울 아래로 빛이 사르르 새어나오면서 그 속에 빛과 어둠의 카오스(..ㅋㅋㅋ)가 있다면 엔프피는 팡팡팡팡 터지는 밝은 빛 아래로 벽처럼 어두운 연기가 가득하고, 그 안에 빛과 어둠이 뒤섞여있는 느낌. 어두운 쪽은 자기 인생 스스로 망치면서 살아간 다크하고 퇴폐적인 예술가들스럽다면 밝은 쪽은 힐러. 내 인생 내 맘대로 살거야! 다 꺼져! 난 슬퍼ㅠㅠㅠ 위로해줘ㅠㅠㅠ 이런 거랑 상대방 가능성을 보고 돕고 아픔에 공감하고 위로하는, 그런 거. 여러가지 모습이 뒤섞여있긴한데 저 두가지가 제일 큰 것 같아요. 지금 상태는, 양쪽 다 속하지 않은 멍한 인간입니당. 인티피 친구가 생겼어요. 의외로 정말정말정말 잘 맞아요. 말도 진짜 잘 통하고, 취향이나 생각도 되게 비슷하고. 또 제일 좋은 게 서로가 서로를 침범하지 않는다는 느낌? 인티피는 뭔가 항상 확실하게 표현을 해줘서 굳이 건드릴 일도 없고, 인티피가 저를 침범하지도 않아요. 그리고 딱히 나 생각한 것 같지는 않은데 어딘지 모르게 제 마음이 힐링되는ㅋㅋㅋ 그런 행동들을 합니다. 인티피식의 배려도 되게 고맙고 직설적인 것도 매력터짐. 그냥 같이 있으면 완전 잘 맞고 재밌어요!! 유일한 단점은, 잘 안 놀아준다는 거?ㅋㅋㅋ ㅠ 스스로를 제일 힘들게 만들었던 부분 중에 하나가 매번 나를 돌아보면서 혼자 고민한다는 거. 혼자 알아서 반성하고 생각하고. 근데 매번 이게 자책으로 이어져서 문제였죠. 계속 고민하니까, 유유부단한 구석도 생기구요. 제일 큰 문제는 내가 이만큼 했는데!! 이러면서 막상 배려같은 거나 상대방 말 듣는 건 엄청 부족하다는 거... 남 말하는 거 안 듣고 나만 맞다고 생각한다는 소리 엄청 들었거든요. 자존감 높이고, 자책하지 않으려고 많이 노력하고 있는데 이게 어느정도 성과가 보이니까 이젠 이게 최대 장점일 것 같다는 생각이 들어요. 반성, 그 다음 현실적으로 실행에 옮기기만 하면요. 적어도 '나'에 대해서는 정말 잘 알게 된 것 같아요. 초등학교 때 선생님 생각이 나요. 저를 천재취급해주셨던 분. 근데 지금 생각하니까 정말 저 제대로 보고 잘 맞춰서 대해주셨더라구요. 절대 다듬지도 지시하지도 말고, 그냥 혼자 내버려두고 대신 기회를 많이 주라고, 엄마한테 그러셨다고 들었어요. 지금 생각하면 전 정말 답없이 자유로운 영혼이었는데.. 매번 어떻게 하라거나 그러면 안 된다는 말은 한마디도 없이 그냥 이것저것 해보라고 하셨었죠. 논문을 쓰면그냥 학교 과학실에 혼자 들어가서 알아서 실험하고 글쓰게  해주시는 식. 그때 일년이 제가 살면서 제일 뭔가 많이 하고, 느끼고, 사람들이랑도 잘 지내던 그런 때였거든요. 자존감이나 자신감도 높았던 것 같고. 참 밀도가 높았던 한 해라는 느낌...? 감사한 분이예요ㅠㅠㅠ 이젠 제가 저한테 그렇게 해줘야지 싶어요. 진짜 행복했던 것 같아요. 이것저것 많이 하고, 성장해나가는 것 같아서. 진짜 재밌는 게 정말 열심히 살아가는 TJ쪽의 사람들은 항상 원하는 걸 물어보면 푹 쉬는 거라고 말해요. 그게 제일 행복하다고. 그러면서 일거리 만들어서 일은 하고 ㅋㅋ 근데 전 무기력하고 멍하게 있으면서 뭔가 바쁘게 지내고 열심히 할 때가 제일 행복하고, 그러고 싶어요. ..근데 이러고 삽니당.	0
ISFJ 남자분들!!!! 도와주세용 안녕하세요ㅋㅋ 전 I와 E를 넘나드는 STJ형 여자입니다ㅋㅋㅋ 요즘은 E형이 좀 두드러지긴 하지만 역시 I형도 문득문득 나와요ㅋㅋISFJ 남자가 좀 궁금해서요ㅋㅋ그 남자가 정확히 검사한건 아닌데 상담자분께서 아마 그럴것이다 하고 이런성격이지않냐고 하시는데조목조목 다 맞더라구욬ㅋㅋㅋ생각 많고, 별의별 걱정 다하고, 옛날에 살았던 동네나 다녔던 학교도 가서 감성에 젖어있기도 하고ㅋㅋㅋ(이해불가ㅜㅜ 예전에 살던 동네 가서... 뭐하지?ㅋㅋㅋ) 남한테 맞추는게 편하다고 하고ㅋㅋ 근데 또 말은 엄청 잘해요ㅋㅋ 특히 본인이 좋아하는 일이나 관심분야면 아주 제가 끼어들질 못하고ㅋㅋㅋㅋ isfj맞나요?ㅋㅋ암튼 이 남자가 개인적으로 힘든일이 있어서 잠수를 탔습니다. 잠시만 기다려달라고 해서 ㅇㅋㅇㅋ 하고 한달후, 맘떠난거면 얘기하라고 하니까 진짜 아니라고 지금 자기자신이 너무 초라하고 작아보여서 힘들다나? 그래서 전 차분하게 알겠다고 했는데그로부터 한달쯤후부터 페북에서 활동을 하더라구요ㅋㅋ 기독교를 믿는 사람이라 하나님께 기도하는 내용이 대다수이긴 하지만ㅋㅋ 약간 충격을 받았습니다. 이건뭐지? 나한텐 왜 연락안해? 맘 떠났나 싶었죠.아 답답해 뭐야 진짜. 하면서 시간을 보내다가 어찌어찌 연락이 닿았는데 가족중 누군가가 갑자기 세상을 떠났다고 하더라구요. 그 남자하고는 전혀 연결고리가 없어서 사실인지 아닌지는 모르겠으나 어쨌든 힘내라고 해주고 싶어서 메일을 보냈어요ㅋㅋ힘내라고. 난 내할일 잘하고 있으니 너 여유있어지면 연락해라~~~~ 아플거 다 아프고 천천히 일어나라고. 뭐 그런 내용?ㅋㅋ 없는 감성도 쥐어짜면서 손발오글거리는 말도 해주고ㅎ근데! 그 뒤로 또 두달이나 지난 지금! 아직도 연락은 없네요ㅋㅋㅋ 이 사람 대체 뭔가요최근 페북(5월 중순쯤?부터) 보면 이젠 좀 회복한거 같은데? 아니 맘 식었으면 식었다고 말이나 좀 하라고ㅋㅋ아 답답해ㅋㅋㅋㅋ 제가 지금 시험준비를 하는 수험생인데 6월말에 시험이 있거든요. 설마.... 그 시험 끝나고 연락하려고 하는건가요? 지금 연락하면 공부흐름 깰거야. 여태까지 참았으니 좀만 더 버티고 시험끝나면 연락하자. isfj형인 여자 친구가 그럴수도 있을거라고 말하길래 진짜인지 궁금해서 여쭙니다ㅋㅋㅋㅋㅋ제 친구는 여자니까요ㅋㅋㅋ 남자의 시선에서 보면 또 다를수 있을테니ㅋㅋㅋ뭐 어차피 사람마다 다르고 케바케 이지만참고하고 싶네여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 참고로 예전에도 그런말 한적있긴해요ㅜ연락하고 싶은데 공부중일까봐 못할때 많다고ㅋㅋ그래서 전 또 똑부러지게, 아니 어차피 공부할땐 핸드폰 안보는데 뭔 상관? 걍 하고싶을때 해ㅋㅋ 내가 편할때 답하면 되지ㅋㅋㅋ 이랬다는ㅋㅋㅋㅋisfj 남자분들! 어떻게 생각하세요? 이 궁금증만 해소되면 정리를 하든 뭘 하든 속이 좀 시원하겠네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	1
"지인의 자살 며칠전에 제 지인이 자살을 하였다는 얘길 오늘 들었습니다. 서울 시청 공무원이었고 28살. 일한지는 8개월째였습니다. 위에 상사 두명이 그렇게 못살게 군다고 한번은 얼마나 울었는지 눈이 팅팅붓고 빨개져서 친구들에게 하소연을 했다고 하는데, 그게 뭔지 저는 제가 겪어봤기때문에 .. 하너무 슬프면서도 화가납니다.저도 상사한테 괴롭힘당할때 건물에서 뛰어내리려고 생각하다가 진짜 그럴까봐 그만뒀는데(저는 관두고서 그좋은 직장 왜 관뒀냐고 가족들한테 엄청난 구박을 받고 우울증을 1년간 앓았습니다), 제 지인은 정말로 14층 옥상에서 뛰어내려 생을 마감했습니다.공무원 시험 합격했을때 홀어머니가 그렇게 좋아하셨다고 들었는데... ㅠ정말 언제까지 이 비극을 듣고 봐야합니까 너무 속상합니다!!아침 아홉시부터 새벽 2시까지 일했다고 하는데 저도 그랬거든요.. 심지어 3시에 집에가는데 문자에 ""xx씨 벌써 퇴근했어?ㅠㅠ""라고 상사가 보냈던 문자는 아직도 잊혀지지 않습니다"	1
mbti 일반강사 자격, 상담학 부전공 사범대 재학 중인 대학생인데 상담학 부전공하거나 mbti일반강사 자격증 따는거 어떻게 생각하세요?점을 찍든가 획을 긋던가 하라고 논어에서 그러던데 사실 점을 찍었다기엔 관심의 정도가 커진 것 같고 획을 그었다기엔 정식 성과물(학위나 자격증)이 없으니.. 교사가 되어서나 아무튼 나중에 어떻게든 도움이 되지 않을까용? ㅎㅎmbti 자격증 취득 기준이나 기간, 비용에 대한 정보 아시는분 계신가요? 링크라도 걸어주시면 감사하겠습니다.	0
마인드카페 무슨유형일까유?	0
죽음은 항상 내 곁에 그랬어요.태어날때부터.죽음은 내 동전의 뒷면같이 어릴때부터 따라다녔다는걸.나와 친한 사람들은 모두 끝이 좋지 않다는걸.내가 갓난애기때는 한살 갓 넘긴 형이 동생 손 잡고 깔깔 웃은지 얼마 안되서,세상떠나고..자라서는 소심했고 우울했고,10대에는 수도없이 사고 당하더니..20대 초반에는 자해까지..그래요.죽음은 항상 내 뒤를 따라다녔어요.죽을만큼 괴로워서 아무에게도 다가가고 싶지 않아요.아무도 좋아해주고 싶지 않아요.나와 친해져봤자 얻을것도 없고 좋을것도 없으니까.	0
[8.15 화요일] 우리모두 강태공이 되어보자! 낚시벙개 ! * 브금주의 * 2017. 08. 15 화요일 실내낚시벙개인원 : 10명 (대기자 추후 받음)시간 : 오후 3시 ~ 10시장소 : 서울 강서구 방화동 601-3 (나이스 실내낚시터)계산: 식사 할 경우, 테이블별 N분 / 낚시는 개인 / 볼링비 팀별 N분(★현장에서 현금&카드 바로계산★)특이사항 : 낚시 + 식사 + 볼링 예정 / 식사땐 술을 먹을수도 있으니 신분증 지참(볼링 같은경우, 인원이나 자리에 따라 취소될수도 있습니다.)점심같은경우 개인적으로 챙겨드시고 오기를 권장합니다 !현장에서 현금&카드로 바로계산을 하는걸로 하겠습니다..조금 불편하시겠지만, 양해부탁드립니다 ^ㅅ^ !(B지점까지 오시면 됩니닼ㅋㅋㅋㅋㅋ)던지면 나옵니다 하하핳ㅎ....이용시간 :주말,토요일,공휴일: 14시 ~ 02시 (last order) 평일: 16시 ~ 02시 (last order)가격정보 : 성인 1시간 : 10000원, 커플 : 18000원, 초등학생 : 7000원* 낚시대,떡밥,커피,음료,빵,소주,막걸리 무한무료서비스(만취,소란자 이용 제한후 퇴실조치)커플이시라면 2000원 저렴하게 이용 가능하십니다 !어메이징 스펙타클 벙개 예정 !낚시를 모르신다고 하셔도 여기서 하는방법 다 알려주고,장갑도 끼고해서 냄새도 안나욧이벤트도 많이해주신다고 하니까큰 관심 바랍니닷 !카톡 : hotthen(처음뵙는분들은 간단한 면접 있습니다!)	1
Te에 관한 궁금증(Ti와의 차이?) 제가 요즘 판단기능을 늘려보려다가 든 생각인데요판단기능을 자주 쓰면 판단을 외향으로 하더라구요그니까 Te를 높여야 하는데기능을 외향적으로 쓰는건 객관적, 내향적으로 쓰는건 주관적인거라고 봤던거 같아요.그러고보면 전 사고기능을 사용할 때 제가 납득할 때 인정하는 경향이 있어서 대중의 인정이나 사회적으로 공유된 내용도한 번쯤은 따져보고 검토하는 경향이 있더라구요.그럼 Te를 쓰는분들은 이런 '옳은 것'으로 알려진 것들은판단의 근거로 삼고 자주 의심하지는 않으시나요?그러니까 그렇게 판단이 빠른거 같기는 한데내가 맘 속에 걸리는게 있어도 넘어가시는 편인가요?xxTJ분들 알려주세요ㅎ	0
[4월 14일] 중국차 전문점 벙개 후기 오후 2시 늦어도 죄책감이 없을 시간벙개 개최자이자 스텝인 제가 가장 늦게 도착했습니다. (5분에 도착이라니!!)난 진정한 코리아타임의 선두주자 ㅠㅠ (죄송해요 ㅠㅠ)저를 포함해 총 7분이 자리를 함께 해주셨고 오후 2시 5분에 만난 우리는 오후 7시에 나오는 신기를 보여줬습니다.저는 열심히 팽주를 하며 다예를 배웠습니다.팽주(차를 우리고 따라주는 사람)를 하면서 대화하려고 하다보니 많은 대화는 못했지만 즐거웠습니다.다음에도 또 뵐수 있으면 좋겠어요!찻잎이나 다과는 사진으로 찍지 못했네요...신림역에 있는 차연 티 하우스!지도에서 안 나와서 어디지? 이러고 검색하는데 바로 뒤에 있더군요.ㅋㅋㅋㅋ등잔밑이 어둡다.차는 총 6가지를 마셨습니다.1.철관음(오룡차) - 달달한 향이 참으로 매혹적입니다.2.대홍포(무이암차, 오룡차) - 부드러운 맛에 향이 강한 편이라 미묘한 매력이 있습니다. 잘 기억은 안 나지만 붉은색에 가까웠던 걸로 기억합니다.3.정산소종(홍차) - 굉장히 강한 향(훈연향)이 펼쳐집니다. 너라는 차 느낌있는 차!4.대평장 천년고차(보이차-지역:경매) - ...!? 기억이 안나요.5.경곡대백차(백차) - 정말로 깔끔합니다. 은은한 매력을 지녔어요! 누군가 이 찻잎을 보고 멸치라고 했어요. ㅋㅋㅋ6.복전(흑차) - 뒷맛이 강렬합니다! 벽돌모양의 찻잎이라 복전이라고도 하네요.다과는 계란, 약과, 견과류(아몬드,캐슈넛), 치즈(큐브형태), 약과, 꿀떡, 양갱 등이 기억나는군요.행주가 있는 이 자리가 바로 팽주의 자리입니다.팽주를 할줄 아는 사람이 없기에 직원분이 한번 해주시고 그 이후부터는 제가 따라했습니다.재밌어요~ 바쁘지만 뿌듯해요!백차인지라 유리포트를 주셨습니다.백차를 따른 찻잔과 다과를 먹을 수 있는 포크~자사호와 찻잔과 기타 장식품이 보입니다~자사호에 대해 정보를 찾아보시면 참 신기해요.여기도 다구~참고로 자사호는 같은 종류의 차를 우리는것이 좋습니다.차를 우릴 수록 그 맛과 향이 자사호에 베어들기 때문이죠.그래서 찻잎을 주실 때도 자사호도 새로 주십니다.자세히는 안 보이지만 오른쪽 중앙에 있는 물체가 바로 복전입니다.위쪽에서 거름망, 차뚜껑 놓는 다구, 찻잔을 집는 집게, 기타 장식품내부 인테리어가 참 아늑하고 따뜻합니다.짱구가 시원하게 목욕하고 있네요. ㅋㅋ어디에 쓰이는 그릇일까요?인테리어 같습니다. ㅋㅋㅋ깔끔하게 정리되어 있는 다른 테이블의 모습!찻잎 집합!실제로 사용하는 자기류입니다.참 보기 좋아요.차를 우린 물을 따라주는 유리잔입니다. (이름을 까먹었어요..)이곳에 담긴 차를 팽주가 왼쪽에서부터 오른쪽으로 따라주죠.자사호에 담긴 물을 그대로 따를 경우 나중에 받는 차일수록 맛이 진해지기 때문에 저 유리잔에 한번 부어준다고 하네요.좋은 경험이었습니다.다음에는 이곳에서 소모임으로 10명정도 모임해도 괜찮을것 같더군요.하지만 우리에게는 다음 정모가 있습니다.홍차 기대해주세요~ ㅋㅋㅋ	1
허허...참 ~~ 그럼 그렇지~	0
요즘 논란거리로 떠오르고 있는 방송 BJ들의 유형 철구, 감스트, 신태일, 턱형 등 유명 방송 BJ들의 유형은 무엇일까요? 저는 그들의 방송을 보는 사람은 아닙니다만 이런 방송에 대해 논평한 글을 봐서 궁금해서 올립니다	0
무슨 선물이 좋을까요? 친구(여자)에게 졸업선물을 준다면 어떤게 좋을까요??생각나는게 몇가지 있지만....그래도 더 있을까 싶어 추천받고 싶어요~!	0
장래 목표가 있다면, 그 목표를 추구하게된 이유가 뭔가요? 저는..모두에게 나만이 가지고 있는 특정 생각들이 옳다는걸 증명하고싶음그로인해 그 옳음이 세상에 유익하게 쓰이게 하고싶음그걸 실현시킨게 나 자신이고 싶음목표가 여러가진데 결국 모두 여기로 귀결되더라고요	1
mbti검사를 다시 해봤는데 ESFJ유형이 나오네요 어쩐지 요즘 마음이 좀 바뀌었다 싶었어요.이 카페에 엣프제는 거의 없고 약간 미움받지 않나요? ㅎㅎ	1
ENTP의 순발력이란? ENTP의 순발력이란Ne와 P, 둘 중 어느 것의 영향이 클까요?또는 어떤 양상으로 드러나나요?어디까지나 ENTP가 순발력이 있다는 전제하에 여쭤보는 겁니다만,혹시 순발력에 약한 ENTP가 있다면 그 이유는 뭘까요?어떤 자료에서 ENTP가 구체적인 것과 순발력에 약하다는 내용이 있던 걸 어렴풋 본 기억이 있어요 (대개 자료에서의 ENTP는 순발력이 강하다는 내용과 상반되죠).솔직히 저 스스로도 어릴 땐 괜찮았던 것 같은데 괜시리 나이먹으면서 관념적으로 옹고집부리는 경험을 여러번 경험하다보니유머가 줄어들었다? 순발력이 사라져간다?를 느낍니다.. ㅠ기본적으로 점잖아진다는 게... 이거 성장인가요, 만성적 스트레스 상황에 시달린 후유증인가요?(후유증이라면 치료법좀..ㅎㅎ)즐겁고 재밌게 배우며 살아가고싶다는 생각은 여전하지만요 :D	1
가장 보통의 존재를 불러보았습니다 오늘 글을 너무 많이 올렸네요.기분이 좋아서요.즐거운 하루 보내세요!	1
선덕여왕의 미실..유형뭘까요 궁금^^	1
강남일대 지진 느끼신분?; 3층 사는데 아 좀 무서워서 잠자기가 어렵네요17년 전에 한번 느껴보고 두번째로 경험한...지진 느끼신분 없어요? ㅠ	0
요즘 드는 생각 전에는 유형이 intj에 4번을 매우 많이 쓰는 유형이었던거 같은데 요즘엔 intp로 변한 거 같아요. 주변(사람들)한테 관심도 많이 줄고 감정적으로 어떤 느낌같은게 하나도 느껴지지가 않네요...이게 바로 5번의 '관찰자' 시점인가 봅니다... ㅜ그리고 혼자 있는 시간이 많아지니까 스스로에 대해서 생각하는 시간도 늘어나더라구요. 그렇게 해서 얻은 결론을 나를 아는 사람한테 표현해보고 싶은데 그게 잘 안되네요. 남이랑 대화할 때, s유형들처럼 현실적인 얘기를 하고 싶은데 머릿속에 있는건 위 같은 생각들 뿐이고... 그래서 말꼬가 잘 안트이는듯. 꼭 저런 얘기가 아니어도 제가 하면 내용이 너무 진지해져서... 분위기가 다운되더라구요... 흐흐흫ㄲ ㅜㅜㅠㅠ혹시 이런거 공감하시는 분 계시나요??	0
엔프피는 애정입니다 엔프피는 애정이에요저는 엔프피가 좋습니다관찰 대상으로서 흥미진진해요(칭찬)	0
유형에 따른 의사결정과정 (2) 생각이 나서 또 적습니다그 순간에 하는 일상적인 생각패턴을 적어주시면 돼요(1, 2 번 질문은 전 게시글에 있습니다)3.어머니께서 믹서기가 고장났다며 절구를 건내면서 마늘을 빻아달라고 부탁한다. 약 15~ 20분동안 해야 될 양이다. 단순노동을 할때 무슨 생각을 하시나요?4.얼마 후면 애인의 생일이다. 사귄이래로 처음으로 맞는 애인의 생일. 그(그녀)를 위한 선물을 준비하기로 맘먹었다. 무엇을 어떻게 준비할것인가요?	1
여러분 이거 무슨색으로 보이세요? 아는분이 보여줬는데 신기하더라고요 호르몬에 영향따라 다르다네요	1
주기능별 느낌 3 - Te편 Te (ENTJ, ESTJ)아언니들너무멋져ㅠ ㅠ ㅠ ㅠ ㅠ ㅠ ㅠTe를 주기능으로 사용하는 유형입니다. 이 사람들은 너무 멋지므로 할말은 이하 생략합니다. 이 앓다 죽을 사람들……. 역시 유형 중에 소득이 1, 2위를 차지하는만큼 멋짐도 폭발하십니다.	0
내 취미 : INTP에게 장난치기 (편견주의/뻘글) 사람마다 가위바위보 관계가 존재하듯이 MBTI에도 물고물리는 관계가 존재하는 것 같아요제가 꽤 많이 본 양상이 NT랑 ST랑 싸우는 건데요 INTP의 살짝 껄렁껄렁하고 반항아적인 태도(고칠마음 없음) ESTJ의 못된놈은 반드시 혼내주어야 하는 습관(관대함 없음)이 멍멍이처럼 치고받고 싸우는 모습인 것 같습니다. 꽤 많이 나타나더라구요이걸 바라보는 INFP(팝콘 먹으며 꿀잼)...저는 또 ESTJ보면 무서워서 도망치는데 INTP는 겁나 잘 받아치더라구요.. 반면 남들이 껄끄러워하는 INTP는 제가 타 유형에 비해 잘 구워삶는 편인 것 같습니다..헤헿ㅎ.. 왜냐면 INTP는 INFP를 이길 수 없기 때문입니다...엄서요...보통 INTP가 답답해 하는 것들은 잘못된 관행, 논리적으로 이해할 수 없는 행동들 이런것들을 굉장히 싫어하는 것 같습니다. 굉장히 맞는 말이지만 단체 생활을 하다보면 어느 정도는 관행에 녹아들 수 있어야 하는데 INTP는 그런게 좀 안되더라구요.. 거기다가 특유의 껄렁한 태도까지 맞물려서 비호감을 사게되서 지지를 잘 못받는 타입인것 같습니다. 특히 ST타입이랑은 거의 대화가 안되더라구요.. 서로 벽보고 이야기함..ㅋㅋㅋㅋ (근데 사실 NT는 NT랑 NF랑도 잘싸움)근데 INFP인 저는 INTP의 입장을 다 이해하지만 F특유의 태도로 좋은게 좋은거지.. 하면서 큰 문제가 없으면 넘어가게 되는 것같아요 9번유형인 이유도 있겠지만요.. 아무튼 쌈이 끝나고 INTP인 너 말이 맞지만 너가 나한테 음료수를 안사줘서 이런 파국이 생긴거야 라고 INTP를 질타합니다. 따라서 앞으로 나에게 하루 세번 음료수를 조공하는게 좋겠다 라고 친절하게 조언해줍니다. 그럼 INTP는 대략 할말을 잃어버립니다. 이미 저는 논쟁은 관심없고 INTP를 데꿀멍하기 위해 준비해둔 여러 전술을 INTP에게 퍼붓습니다. INTP는 어이없어하지만 그래도 피식하면서 다 받아줍니다. N특유의 상호작용이 일어나기만 하면 NT는 어떠한 적대감도 드러내지 않는것 같아요. 사실 감각(S)형은 서로 잘 지내다가도 특유의 위화감(?)이 생기곤 할때가 있는데NT의 경우는 굉장히 솔직하고 정직하다는 느낌을 받습니다. 합리적인 선을 넘어가지만 않으면 어떤 이상한 짓도 관대하게 넘어가죠. 만약 ESTJ에게 똑같은 드립을 쳤다면? 전 이만 도망가겠습니다..ㅋㅋ 때릴듯...다른 유형에겐 취향에 따라 비호감인 경우가 많은, 그러면서도 남의 시선에 굳이 신경쓰지 않아서 더더욱 그 경향이 두드러지는 인티피이지만 저의 경우 그 순수함을 알기때문에 계속 놀려먹는 것 같습니다. 장난치는게 제일 재밌어서요..ㅋㅋㅋ ST에게는 쩔쩔대면서 말이죠..ㅋㅋ 사실 SF가 더 어렵긴 합니다만.. 고로 여러분 INTP에게 장난치세요 (상처받은 인티피분들 죄송합니다)사실 이미지관리 되게 잘하시는 인티피분들도 많습니다.. 되게 멋있지만 그런분들조차 장난치고 싶어지는..	0
7번 유형인 저에게 지혜를~ 돌이켜보면 내 인생에 최고점이 있긴 한가 .성적도 중간. 일도 못한것도 아니었지만 그렇다고 잘한것도 아닌거같다. 딱 중간..그러다보니 원하는걸 이룬 기억도 딱히 없다. 여기서 원하는것이란 딱히 노력안하고 쉽게 그냥저냥 되는게 아니라 정말 노력해서 이루어낸 결과의 산물을 이야기하는거다.아..있긴 있었다. 하지만 그것들의 공통점은 두가지. 하나는 단기적인것 또 하나는 내가(당시에) 흥미있고 재밌어했던것. 학창시절 영어와 국어에 흥미가 있어서 중간고사 기말고사때 점수는잘 나왔다. 하지만 나머지 과목들(특히 수학 과학 등 이과과목들)은 흥미가 없으니 최고점과 최저점차이가 엄청나다보니 정작 평균은...그저그랬던거 같다. 내 성격의 엄청난 취약점은 기초부족이다. 사실기초 쌓는 과정은 누구나 지루하고 티도 사실 잘 안난다. 그걸 견디면 물론 내 것이 되고유용하지. 하지만 학창시절 난 그걸 못견뎌했고 더 효율적인 방법만..그니까 실천은 안하고방법만 찾았다. 결국 본게임인 수능에선 망했다.한땐 내가 좋아하고 흥미있는 것(적성이던 내가 관심있는 분야건)만 찾으면 나도 노력할 수 있고나의 것이 될꺼라는 어리석은 믿음이 있었다. 하지만 직업이란건 좋아하는 것을 잘해야하는 것으로바꿔야하고 그 과정엔 항상 싫고 지루한 과정이 반드시 포함되어있다. 아무리 좋아하는 일이라 할지라도30프로는 싫은 일이 꼭 있다하지 않았는가.30대가 된 지금 여전히 이 딜레마에 다는 아니지만 빠져있다. 현재 도전하는 시험..n번째다. 물론미스가 아닌 아이엄마로써 도전하는게 쉬운게 아니라는거..알고 도전했다. 근데 그거랑은 별개...인거같다. 물론 내 지인들은 니가 올인할 환경이 아니라며 위로해주지만 그럼 나보다 더 열악한 환경에서도인고를 견디고 달콤한 노력의 대가를 얻는 사람들은? 내가 지금 처음 도전한것도 아니고까막눈은 글이오 하얀것은 책이니라 수준도 아닌데 말이다.시험에 떨어지고 또 도전하기까지 일주일동안 실컷 놀기도 했고 다시 도전할껀가 아니면다른 일을 할껀가 많은 고민도 했다. 그래. 다른 일을 한다고 치자. 하지만 그거나 시험에도전하는거나 그게 그거라는 생각이 들었다. 어쨋던 내 것으로 만들려면 지루하고 반복된 내가싫어하는 부분을 인내하고 견디는건 같지 않는가. 아..그냥 인생 고만고만 중간인생으로 살려면그런거 안해도 상관없지만...이젠 그러기 싫거든.굳이 고생 안해도 남들처럼 수다떨고 한번 사는인생 적당히 살면 상관은 없지...하지만 또 한편으론 한번 사는 인생 중간인생으로 살긴 싫거든.7유형인 나에게 이 과정을 넘는게 그렇게 무리일까..난 그냥 고만고만한 인생을 살 팔자인가?아닌데...그래도 난 이 과정을 이젠 넘고싶은데..꼭 이 시험이 아니라 다른 일에서도...//////////////////////////////////////////////////7유형은 흥미를 잃거나 문제가 일어났을때 회피한다죠하지만 직시해야할 때도 있고 참고 견뎌야할때도 있는거같아요이 글을 보고 저에게 한줄기라도 지혜를 주세요혼자서는 힘드네요...	1
윗급 노옵션 vs 아랫급 풀옵션 자동차를 예로 들면쏘나타가 아반떼보다 윗등급입니다.그런데 같은 쏘나타라도 그 내에서 옵션에 따라 가격차가 있습니다.쏘나타 최하위 등급(일명 깡통)은 아반떼 최상위 등급(일명 풀옵션) 가격대가 비슷합니다.여러분은 어느쪽을 선호하십니까?전 개인적으로 깡통입니다. 어느 급이던간에 옵션 많으면 복잡하고 요란한 느낌입니다.저한테 필요한 옵션만 있으면 장땡입니다.	0
고통과 위로 나에게 가장 고통스러운 것은 허망한 감정이나 끝이 없을 것 같은 우울을 느끼는 것이다. 이런 감정들을 느끼고 있을 때에는 너무 괴롭다.모든 일엔 원인이 있는 법이고, 나 역시도 어떤 이유들 때문에 괴로운 것이겠지.이 커다란 감정을 누군가에게 이해시킬만큼 엄두도 안나고, 이해받지 못할것이란 것도 알고 있어서. 홀로 이런 순간과 시간들을 견디어내고, 또 그것에 익숙해져 있기도 하지만.희망이란 것이 참 무섭다. 희망을 품는다는 것이 좌절하게도 하니까.나는 내 아픈 마음을 위로받을 수도 있다는 희망을 그 시절 품게 된 것이다.내 감정을 이해하지 말고, 내 생각을 이해받고 싶다. 그렇다면 내가 왜 고통스러워 하는 지 알고, 그것에 대한 위로를 받을 수 있을텐데.세상의 원리에 의해 내가 괴로워하는 것이라면 나는 다 괜찮다. 받아들일 수 있다.그것이 사실이라고 내게 이야기해준다면 나는 담담히 받아들이고, 고마움과 감사함에 눈물을 펑펑 쏟을지도 모르겠다.하지만 대부분의 경우. 상대방에 대한 나의 위로도, 나를 위한 상대방의 위로도서로에게 쓸모가 없다.	0
Enfp 의 대인관계 Enfp는 항상 사람들 사이에서 인정받거나 사랑받는 상황을 즐기고 그런 사실을 주위에 어필하려는 것 같아요.. 물론 주변 사람들에게 정말 최선을 다해 사랑을 불어 넣어줍니다..그게 저같은 인프피가 감당할 수 있는 사람 수를 훨씬 뛰어넘어서 말이죠.곁에서 지켜보면 저와 다른 점이 많아서.. 부럽기도 하고 어떨땐 옆에서 보는 저는 이해가 좀 안가기도 해요...Enfp들은 그런 인기를 한몸에 받는걸 좋아하나요~?	0
자기보고식 검사 vs 투사적 검사 자기보고식 검사는 심리검사에서많이 사용되는 설문지 형태의 검사로우리가 아는 MBTI를 예로 들 수 있다.<장점>- 검사의 시행, 채점, 해석이 간편함- 실시와 채점에서 시간과 노력이 절약됨- 검사의 표준화된 객관성이 증대됨- 신뢰도와 타당도를 확보하기 용이함- 부적절한 응답을 최소화할 수 있음<단점>- 수검자의 사회적 바람직성이 나타날 수 있음- 수검자의 심층적인 내용의 확보가 어려움- 수검자의 검사에 대한 방어가 용이함- 내담자의 반응이 정해져 있음투사적 검사는 비구조적 검사과제를 제시하여개인의 다양한 반응을 허용하는 검사로서인터넷상의 심리테스트를 예로 들 수 있다.<장점>- 내담자의 반응이 독특함- 내담자의 방어가 어려움- 무의식적 반응을 반영함- 내담자의 반응이 풍부함<단점>- 신뢰도와 타당도가 낮음- 검증이 어려운 경향이 있음- 상황적 요인의 영향력이 강함	0
INFJ ESFJ 제가 친한 여자사람친구들 4명이 있는데생각해보니 4명 중 3명이 ESFJ더라고요1명은 ENFP이고요INFJ와 ESFJ가 서로 끌리는 무엇인가 있는 건가요?다시 생각해봐도 신기하네요	0
제이와 피에 대한 감상. ^^제이는 고상해 차분하고 특유의 절제. 안정감있지.(글고보니 점점 제이수치가 더 높아지는 느낌..자꾸보이는거정리하고..자꾸 절제하고 줄 맞추고..싹 다 치우고 암것도없는 깔끔한게 더 좋고 편하고..-_- 남에게 강요는안하는데..어차피 난혼자있을때가 더많고 남에게영향력을행사하는건 일할 때가 글쿠...고상한게 좋아...꺅... 나를절제한다라는것이 넘 멋있어...>_<피는 자유분방.편안함.유함.부드러움.아량. 늘어지는. 고양이. 포근함.따스한 이불,.늘어지는 부드러운 음악. 여유로운 느낌. 감미로운 음악. 투덜쟁이. 귀요미. 앙증맞아. 지켜주고싶어. 챙겨줘야지. 잡아줘야지. 안아줘야지. 주말이좋앙? 늘어지긔..글고보니 제이는 평일을 닮았고 피는 주말을 닮았네.인생은 평일도 필요하고 주말도 필요해. 일만하며 달려오다가도 편히 쉬기도하고.. 늘어지면서 푹 쉬다가도 다시 달려야해.. 너무..일만하고 나를 다그치기만해선 안돼... 제이와 피는 같이 필요해...^^	0
사람들이 무의식을 다루는 공통적인 특징... 합리화라는 자기방어를 사용하여 다들 내면을 직면하지 않고 자신이 무의식으로 끌리는 무엇인가로대리만족으로 대체를 한다.이거 하나로 성장의 발판이 끊기는 경우가 허다하다.왜냐?자신을 직면하고 나의 이면을발견한다는 것은 꽤나 큰 고통이 따르기 때문이다.	1
의식의 흐름대로 살기 난 잇티제요만의식의 흐름대로 살기가내 모토요 파하항 'ㅅ'	0
esfp 여자 이미지는 뭔가요? 밑에 계신 분이 esfp 남자 이미지 물어보셨길래따라서 여쭈어봅니다ㅋㅋㅋ새벽에 잠 안 자고 끄적끄적..ㅎㅎ	1
오랜만에 연락한사람 읽씹하는사람 심리는뭐에요?	1
INFP 여자 어때요??ㅎ INFP 여자사람이예요ㅎ이리저리 둘러보는데 ESFP가 엄청 매력있더라구요제 친구가 잇프피인데 그 친구 특유의 따뜻함에 활발함까지 갖췄다고 생각하니까.. 꺅.. 설레..ㅋㅋ제 우울함 따위 다 날려주고 이런저런 재밌는 일들을 할 수 있을 것 같은 기분?ㅎㄹ아무튼 ESFP 분들은 INFP 어떻게 생각하세요?ㅎㅎ	0
욕망에 대하여나는 욕망이란 아주 멋있는 것이라고 생각하고 느낀다. 가장 짐승같은 것이면서도, 가장 숭고한 것이라는 생각이나 느낌이 든다. 욕망이 있기에 우리는 유혹당하며, 유혹하고,  매력에 이끌리며, 매력을 발산한다. 그건 가장 원시적이고 원초적인 에너지이고,  그것을 어떻게 사용하느냐에따라 우리의 숙명이 결정되며, 욕망때문에 무너지기도, 욕망때문에 일어서기도 하는 것이다. 눈에 보이지 않는 가장 잔인한 것이며 눈에 보이지 않는 가장 창조적인 에너지이다. 그래서, 그것은 나빠보일 수도 있지만  적어도 이 욕망이라는 것 앞에서는  나의 모든 나쁜면을 드러내보이고 인정받을 수 있기에 역설적으로 그것의 포용적인 면을 볼 수 있게 되는 것이다.   그것은 인간의 자연스러운 면 중의 하나이며 가장 아름답고 강하고 음..... 현실적이며..... 신화적이고... 그러면서 동시에... 잔인하고 파괴적이고 폭력적이다....+ 매혹적인 악을 충분히 축적하지 않고서는 매혹적인 문화도 이룩할 수 없다.- 올더스 헉슬리, <멋진 신세계> 중에서PS.. 요즘 아이디어가 정말 잘떠오르고 글쓰는게 재밌네요 ㅎㅎ;글쓰면 시간가는줄 모르겠어요나중에 책써야겠네요 .. ㅎㅎ ㅠㅠ멈추고싶어도 멈출수가 없다는...	1
정식 검사 후 올인 백문 백답~ ㅎㅎ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞ 찬영INFP2. 이름 *..*..*━☞ 안찬영3. 성별 *..*..*━☞ 남자4. 생년월일 *..*..*━☞ 1989. 9. 55.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞ 성남 수정구 수진동에서 살고, 직업학교나 집 엄마가 계신곳6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 직업 학교에서 배우는 중 입니다.7. 특기 *..*..*━☞ 잠안자기8. 취미 *..*..*━☞ 만들기, 칼갈기9. 종교 *..*..*━☞ 없음10. 가족관계 *..*..*━☞ 엄마, 나, 남동생Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ INFP 잔다르크형12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 613.기타 각종 유형 *..*..*━☞ 1, 214. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 쇼핑, 맛있는 음식, 원하는 대로 됬을 때15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 담배, 술, 욕, 폭력16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 죽음, 실패, 좌절17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 잠을 안잤으면 좋겠고, 시켜먹지 말아야 겠다.18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 고맙다, 착하다, 할 수 있어~19.나의 장단점*..*..*━☞ 순수한데 바보 스럽다20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 50Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 할 수 있는 것은 포기 하지 않는다22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ INFP, ENFP, INTJ, ISFJ, ISFP23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 노코멘트24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ ISFP25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 나를 알아주는 사람 배려 해주고 착한 사람26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 불량한 사람27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 웃으며 즐겁게 사람들과 소통하고 사는것28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 개방적임29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 나는 남자라서 불만이다30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 결혼을 하면 이혼도 있고 이혼 할꺼만 아예 결혼 안하는게 났다Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 하늘색 파랑색 노란색 분홍색 녹색, 빨강색 갈색 검은색32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 먹을수 있는 음식, 못먹는 음식33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 컴퓨터34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 칼35. 주량? *..*..*━☞ 소주 한잔에 취함36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 파인애플, 포도, 망고, 복숭아37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 111, 222, 333, 444, 555, 62538. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 죽고싶다, 사랑한다39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ 걸그룹 노래40. 애창곡 *..*..*━☞ 걸어서 하늘까지41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 에일리언 VS 프레데터 시리즈42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 천둥 없는 번개 허리케인43. 좋아하는계절 *..*..*━☞ 겨울44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 늑대, 파리지옥45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 눈46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 생식기 부위47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 맘대로49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 팬티48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 심리학50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 판타지, SFYou Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 공군 전투기 조종사52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 밥통53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 돼지54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 컴퓨터, 모임55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 냉장고에 있었던 소주 8살도 안된 때56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 제주도57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ 친구58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 부모님59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 10대 나 그 전60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 병원에 입원 한것Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 돈만 벌었으면 족한다.62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 많으면 나눠쓰고 적으면 용돈한다63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 일본64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞ 지켜본다65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 아무도 없는 곳에서 살고 싶다66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 일본67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 엄마와 아빠가 만났을 때68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 운명대로69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 5명70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 있을지 없을지Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 글세여 아직은 모름72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 073. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 누나 동생 말 잘들으면 좋음74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 얼굴75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 뽀뽀76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 관상77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ 냅둠78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ 없음79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 개방적임80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 같이 있어 준다Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 없음82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 없음83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ 5시간 이상84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 10시간 이상85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 786. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 087. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 달빛88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 6시간89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 20090. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞ 168, 100, 27091. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 아빠한테92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 사는데 까지93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ 앜~94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞ 경험이 없음95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 096. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 에일리언이 쫒아오는 꿈97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 없음98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 죽음의 문턱까지 가신분99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 감사합니다.100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 수고하셨습니다.	0
"[책과 길] 마음에 생긴 병.. 심리치료에 의존하면 안되는 이유 [책과 길] 마음에 생긴 병.. 심리치료에 의존하면 안되는 이유국민일보|2014.02.07 09:32심리학에 속지마라/스티브 아얀/부키포털 사이트 질문 게시판을 보면, '내가 이러이러한 게 과연 정상인가요? 아니면 심리 상담을 받아야할까요?' 라고 묻는 이들과 쉽게 마주칠 수 있다. 불과 10년 전만 해도 정신병원이나 정신과 상담이란 말을 입에 담는 것조차 터부시하던 분위기는 사라졌다. 사소한 심리적 문제에도 화들짝 놀라며 '내가 정상인가'라는 질문을 던지게 된 것이다. 도대체 언제부터 이렇게 됐을까?저자는 독일 이탈리아 영국에서 심리학, 문학번역학을 전공하고 지금은 독일에서 심리학 전문잡지 '게히른 운트 가이스트'를 발행하고 있다. 그는 이런 사회적 분위기를 '심적 괴로움의 인플레이션'이라 규정하고, 손을 번쩍 들어 이의를 제기한다. 우울증, 공포, 중독, 강박 등 커다란 고통을 일으키는 심각한 심리 장애도 분명 존재하지만, 우리 삶에 꼭 필요한 트러블마저 병으로 진단하는 것은 문제라는 것이다. ""시험에 대한 공포, 직장 스트레스, 슬럼프, 사랑으로 인한 괴로움, 가족 간의 불화, 충족되지 못한 갈망과 같이 살면서 겪게 되는 불가피한 트러블을 마치 반드시 고쳐야 할 위기 상태로 판단함으로써 우리의 일상은 지뢰밭이 되고 말았다.""그는 이런 문제의식에서 출발해 언제부터 학문으로서의 심리학과 심리 상담이 이렇게 대중들의 숭배를 받게 됐는지 그 이면을 조목조목 파헤친다. 심리산업이 돈벌이가 되면서 어중이떠중이 의사와 학자들이 설치고 있는 현장을 보여준다. 또 대중들에게 익숙한 심리 검사와 학설, 가령 'MBTI 검사'에도 치명적 약점이 존재함을 보여주며, '심리학 천국'의 환상에서 깨어나라고 주문한다.그는 무엇보다 자아 성찰, 내가 원하는 게 뭔지 들여다보는 행위부터 중단하라고 말한다. 또 학술적 방법의 도움을 받아 자기 삶을 '계획적으로 살 수 있다'는 희망도 버리라고 말한다.""우리가 안고 있는 모든 문제의 답은 자아를 A부터 Z까지 속속들이 들여다보는 데 놓여 있는 것이 아니라, 자신을 잊어버릴 정도로 재미있게 무언가를 하는데 있다."" 손희주 옮김.김나래 기자GoodNews Paper ⓒ 국민일보. 무단전재 및 재배포금지[뉴스 미란다 원칙] 취재원과 독자에게는 국민일보 쿠키뉴스에 자유로이 접근할 권리와 반론·정정·추후 보도를 청구할 권리가 있습니다. 고충처리인(gochung@kmib.co.kr), 쿠키뉴스(kuki@kmib.co.kr)/전화:02-781-9711"	0
[급벙 5/10 신림역] 술이 땡기니 사람을 모으리 1차는 치맥을 뜯으리~2차는 칵테일을 마시며 수다를 나누으리~이번주 토요일 5/10일 오후 6시신림역 3번 출구오랜만에 술벙개를 하니 편안하게 모으리~으리는 이정도로 하고...암튼 너무 급벙이긴 한데 대충 8명 모읍니다.1차 회비는 1만5천원정도로 예상하고 있으며 (1차 금액이 남을 경우 2차에서 사용할 예정)2차 회비는 칵테일바 특성상 개인부담으로 하겠습니다. (개인 주문 음료만큼 개인결제)1차는 대략 오X닭이 될거같고2차는 대략 칵테일XX림이 될거 같아요.1,2차 장소는 얼마든지 변경될 수 있으며 술을 못 마시는 분들은 무알콜을 생각하고 오시길 바랍니다.술은 개인 주량껏 마시며 깽판부리지 않는 수준에서 마시길 바라며 권유하는 경우 술 안마시는 분들과의 으리를 위해 불이익을 줄거에요.반만 농담이고 엠헬분들 중에는 그런 분들이 없겠지만날씨도 좋은데 싱숭생숭한 분들은 와서 이야기나 나누죠.신청은 덧글로 해주시면 됩니다.연락처 :오시는분들은 제 핸드폰 번호를 메모해놓았다가 오실 때 연락해주시면 감사드리겠습니다.	1
특이한 취미에 빠져버렸다... 특이한 취미에 빠져버렸다...즐겨봤던 애니메이션 오프닝에 한글 자막을 넣는 일이다.영상이 하나하나 모일 때마다 뭔가 모를 보람(?)이 느껴진다 해야하나 ㅎㅎ	0
5월 3일 오후4시 여의도 공원 벙개 오시는분들 여의나루역 2번 출구에서 뵈요^^ 오후4시 여의나루역 2번출구 20미터 앞에 한강방향으로 나잇는 계단에서 뵈요^^자세한 내용은 제글 참고해주셔요~	1
sfp 진로고민 안녕하세요 e인지 i인지는 확신이 안들지만 e에 좀 더 가까운 sfp인 한 고등학생입니다엠헬에 진로고민을 올려도 좋을지 모르겠지만 조언을 꼭 좀 들어보고 싶어 올립니다ㅠㅠ요즘 진로 고민이 많아졌는데요제가 중학교부터 최근까지 공무원 쪽이 잘 맞고 좋아한다고 생각해서 행정학과를 목표로 두고 있었는데최근 제 mbti나 에니어그램 유형에 대해 고찰해보며 esfp 9w8이다보니 깊이 생각하는거 싫어하고, 비판적 사고도 없고, 관용적이고, 자기 의견도 뚜렷하지 않고, 세상에 딱히 불만도 없고, 정치 이런거엔 흥미가 없거든요...이런 제게 행정학이 어울릴까요?ㅠㅠ 최근 저에 대해 많이 생각해 보았는데 뭔가 안맞는것 같더라고요. 주변 사람들도 제 이미지나 성격에 잘 안어울린다고도 하고...제가 행정쪽으로 진로를 잡았던 이유는 '이 마음에 안드는 세상 바꿔보자!'와 같은 포부보다는 '내가 생각한 아이디어가 정책에 반영되어 사람들의 삶에 좋은 영향을 끼쳤으면 좋겠다.'라는 마음이었기 때문이었는데요행정학이 정확히 어떤 학문인지 잘 파악은 못했지만 정치학과 조직론? 관리론이 섞인거라 들었는데 세상에 별 불만도 없고 비판적이지도 않고 사람들을 그렇게 잘 조직하거나 관리하지 못하거든요 (fp라 좀 어리바리하고 오히려 남에게 휘둘리는 스타일이라서...)차라리 관광학같은 활동적인 전공을 택하는 것이 어울리지 않을까요?ㅠㅠ그리고 sfp는 공학하고 잘 안맞는다던데저는 기계나 컴퓨터 이런거 다루는거 좋아하거든요... 왜 공학하고 안맞는지 아신다면 설명해 주실 수 있으신가요?	1
(펌글)INTP는 냉혈한이 아니야 괜찮은 것 같아서 공유해봅니다!출처 - http://lonewoodviolets.tumblr.com/post/84023598037/intp는-냉혈한이-아니야--------------------------------------------------트위터에 올리는 건 처음인 듯. MBTI를 그렇게 까고(…) 이런 걸 올리느냐, 그러면 그러니까 인간에게는 길티플레져라는 게 있는 겁니다. 2009년 어느 여름에 빡쳐서 쓴 글.7년차, 네 번째로 검사지를 다시 손에 들었다. I, N, T, P. 똑같다. I가 주욱 올라와 E 옆에 서고 N과 S는 2점 차, 심지어 P도 주욱 내려가 J근처로 갔다. 사람들 속에 억지로 자신을 밀어넣고 구체적인 팩트를 인용하고 바쁜 스케줄에 익숙해지면서 노력한 결과물, 다시 말하면 밋밋한 인간 (웃음)하지만 T만큼은 여전히 20점을 훌쩍넘는다. Thinking. 기준하여 좋고 싫음보다 옳고 그름이 우선. 처음 받았을 때는 충격을 받았다. 여성의 약 70%가 F란다. 정이 많고 상냥하고 사람을 잘 챙기며 마음 씀씀이가 좋고 잘 웃는, 무엇보다 양털처럼 따뜻한 F란다. 미안, 나머지 30%에 해당해 버렸다.게다가 INTP는 남들의 사적인 얘기나 사교나 인간적인 부분에관심이 없고 거만하며추상적이고 지적이란다. 뭐 그렇다.그래도 말이야,이런내게도 사람을 사랑하는 방식 정도는 있어.있는 그대로의 너를 기억해.타인과의 싸움에 상처를 입었을 때, 감정적으로 다쳤을 때, 자기혐오에 시달릴 때,네가 지닌용기와 사랑스러움과 아름다움을 다시 알려줄게.네가 남기는 기록과 판단과 의미, 모두 기억해서,나의 경험과 좋고 싫음을 모두 떠나- 너라는유일한 사람의 총합을 보고 싶어.로맨틱한 말도 따뜻한 손짓도 난 할 줄 몰라.안부를 묻거나 사람을 챙기거나 미소짓는 것도 많이 서툴러.그래도, 내게 넌 언제나 있는 그대로의 너니까.난 여기에 있어.늘 여기에 있었어.시끄럽지 않은 방식으로.네게 시간이 필요하면여유를 줄게.네게 거리가 필요하면 거리를 둘게.쉽게 변하는 호오도, 대가를 바라는 의존도 내겐 없으니.네가 내게상처입혀도 나는 괜찮아. 아마 너보다 둔할 테니까.네가 잔인한 진실을 말해도 나는 괜찮아. 그게 팩트라면 견딜 수 있어.네가따뜻한 말이나 관심, 표현을보이지 않아도나는 괜찮아.약간의 감정만으로도 충분하니까.네가적이 되어도너에 대한 평가는 변하지 않아.내가 기억하는 너의 장점, 재능, 가치, 모두 그대로니까.나도 가끔 상처를 입어. 그래도 아마 좀더 빨리 아물지 몰라, 이렇게.네가 상처주려던 게 아니라는사실을 알고 있으니.네가 나쁜 사람이 아니라는 사실을 알고 있으니.네가 내 생각을 해서 그랬다는 사실을 알고 있으니.쓰게 웃고 잠자리에 들면내일이찾아온다는 사실은 검증된최강의 팩트, 당연하잖아?네가 날 좋아하지 않아도, 넌 여전히 한 사람이야.내가 아닌 누군가에겐 틀림없이 좋은 사람일.내가 널 좋아하지 않아도, 난 네게 의무를 다해.너도 모든 인간과 마찬가지로 상처입고 사랑하는 사람들 중 한 명이니까.네가 날 미워한다는 이유만으로,널 미워하지 않아.네가 날 미워한다는 이유만으로, 네가 나쁜 사람이 되는 게 아냐.네가 날 미워한다는 이유만으로, 네 가치를 폄하할 수 없어. 그건 옳지 못하니까.너의 있는 그대로를 납득해.이것이야말로 T일 수밖에 없는내가 최선을 다해 사랑하는 방식.그러다 짓밟혀도, 어쩔 수 없지. 그땐 짓밟힌 것조차 팩트가 될테니까.슬프지 않은게 아냐. 사랑할 줄 모르는 게 아냐. 냉혈한이 아니야. 그 말 그대로.	0
I성향분들 취미생활 저는 남자이긴하지만평소 많이 내향적인 편이에요..그런데 클럽가는 걸 좋아해요..그리고 특히 혼자가는 걸 즐겨요...아무것도 간섭받지 않고쿵쾅거리는 사운드, 번쩍거리는 조명감상하면 스트레스가 쫙쫙 풀려요..집에잇을때도 이어폰끼고 일렉음악크게 듣곤해요..때로는 파티나 뮤직페스티벌도 가구요..(이것도 혼자..)저만의 스트레스 해소법이죠...보통 클럽가면 여자만나러간다던가하는관념이 있잖아요..(전 이런거 허세같아요ㅜ)전 정말로 그냥 음악듣는 게 좋거든요..이렇게 밝히면 좀 비웃는 거 같더라구요..제가 상식외적인건지...그래서 그냥 몰래 가서 스트레스 풀고 오고그 사실을 숨기곤해요.. ㅋㅋㅋㅋ결론은 님들이 보기에도 제가 이상한지...(솔직한 의견듣고 싶어요.. 부정적이어도 되요ㅋ)그리고 I(내향적)성향이신 분들 중에도특이하고 활동적인 취미갖고 계신 분 잇는지..궁금해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
명언 메모 하시는 분 계세요? 명언을 읽고 제 나름대로 해석하고 혼자 소름 돋고,,,,,, 평범한 사람들이 맛있는 음식사진 보면 캡쳐하듯이저는 명언들 보면 제 나름대로 해석하고 메모하고 있어요.메모장에 20~30개 정도의 글귀들이 메모 되어있네요.제 명언집은 까다롭기 때문에 제가 주관적으로 해석해서 소름이 돋으면 추가하고 있어요.ㅎㅎ회원님들의 띵언? 어떤 것들이 있나요?	1
조금 별난 인프제 저는 제가 평범하지 않다는 걸 알아요. 한때는 남들보다 특별한 무언가가 있다는 생각에 속으로 우쭐해지기도 하고, 스스로를 자랑스러워하기도 했어요. 그런데 대학생이고 사회인이 된 지금은요,, 그런 것들이 오히려 저를 힘들게 하는 것 같더라고요. 다른 사람들처럼 화장하고 꾸미고 다니고 술마시고 아이돌좋아하고 드라마좋아하고 국내미디어 소비하고 다녔으면그렇게 대부분의 사람들이 그런 것처럼 다니면 지금보다 조금 더 행복해지지 않았을까 하는 생각이 드네요그런데 그렇게 나를 바꾸긴 싫더라고요예전엔 나를 자꾸 그런 사회랑 주변사람들의 기준에 맞추려고 애썼는데인간적이고 도덕적인 부분에 대해선 어느정도 그 기준을 따라야 하겠지만그만큼 생산적이지 못한 게 없는 것 같더라고요힘만 들고공부도 그랬고 인간관계도 그랬어요그래서 저는 연애랑 결혼도 적성에 안 맞다고 생각해요 저같이 별난 애를 누가 감당해요제가 자꾸 좋다좋다 오냐오냐한다고 자기들 입맛에 저를 자꾸 끼워맞추려 하는게 너무 싫어요 전.그런 생각들이 드는 걸 보니인간관계에 많이 데이고 지친 것 같네요.그냥 오늘도 머릿속에 맴돌던 생각을 적어봤어요.	0
ENTJ 분들은 엠그램 결과 어떻게 나왔나요? 저는 아래와 같이 극단적(?)으로 나왔네요	1
주거지 선택에서 가장 먼저 보는 것은? 1. 교통2. 학군3. 자연환경4. 쇼핑센터5. 기타여러분은 무엇을 먼저 보시나요?	0
갑자기 들뜨고 설레는 경험 있으신가요 만성적 스트레스를 겪던 시기에는 정신적으로나 신체적으로나 상태가 안 좋기도 했고, 고통을 피하려고 자의적으로 기쁨조차 포기해버린 생활을 한 적이 있었는데, 그 때는 어떤 상황같은 외부적조건들이 충족되어야만(일명 멍석이 깔려줘야만)급작스레 들뜬 기분을 단발적으로나마 느낄 수 있곤했는데요.요 근래 회피성이나 합리화가 아닌, 전례에 없을 정도로 자신을 있는 그대로 되돌아보고 받아들이는 과정에 들어선 상태입니다. 이게 이유인지는 모르겠지만; (감정이란 게 복합적이기에),정확히 어제부터 갑자기 두근거리고, 설레고, 마음이 진정이 안 되고, 에너지가묵직하게 차오르는 것 같고..원인을 잘 모르겠고, 어떤 외부적 계기가 전제되는 것 같지도 않거니와, 무게감이 있어 자칫 기우뚱 할 것 같기도 한데.. 비록 생소하지만서도 은연중에 '좋다'라는 기분이 들게 하는 느낌이랄까요. 이걸 어두웠던 과거와 다르다고 확신할 수 있는 이유는, 감당키 벅차 얼른 가라앉았으면 하는 게 아니라 무언가 '긍정적인 기분'이 몇 방울 섞여있는 듯하고, 지속시간이 길며, 외부 사건이 아닌 자신만의 성찰의 시간에 발생된다는 겁니다.이거 느껴보신 분 있으신가요? 있으신 분, 그게 뜻하는 바가 뭔지 짐작가시는 분.또는보다 유익한 방향으로 활용할 수 있는 방법을 알거나 실행해보신분.한 수 가르쳐주십시오!!※ 부정맥이란 말씀은 참아주시길...	1
처마의 사랑 *소나기의 계절에 장마의 시깁니다.뛰다가 처마가 보이면 좋습니다.쉬다 갑니다. 누군가를 기다릴 때 까지우산을 접고 기다릴 수 있습니다.붙인 담뱃불이 꺼지지 않게 해줍니다.그래서 고마웠습니다.필요할 때 피는 우산보다도, 처마의 그 오지랖이 좋다. 오는 소낙비에 잠시 그 밑에 서있을 수 있다는 것에 깊이 감사를 느낀다. '지대'라는 그 일정한 구역을 넘어서 길 위까지도 뻗어내린 그 끄트막의 지붕이라는 것, 혹은 지붕도 아닌 것이 처마다. 그가 언제 내릴지 모르는 소나기의 시절에 와 잠시 길 가다 쉴 수 있게 자리를 내어 준다. 그래서 챙기고 다녀야 하는 우산보다도 잠시 쉬게 하는 처마의 사랑이 나는 좋았다. 내리지 않는 화창한 하늘 아래서 거치적 거리며 가방 속에 짐 되는 우산보다도 끄트막의 지붕이 좋았다.그칠 때까지쉬게 한다.혹은 쉬이 그칠 비가 아니라는 판단이 있기 까지라도 비를 피할 수 있게 해준다. 그것이 다만 너의 역할이다. 끝까지 책임져주지는 못해도, 우리가 우리 스스로를 책임질 수 있을 때까지 너는 기다린다. 그런 너의 밑에서 나는 화창한 날을 기다리기도 했고, 혹은 기꺼이 비를 맞고 뛰어가리라고 다짐하기도 했다. 그렇게 뛰어가면서도 나는 어느새 너를 잊었지만, 최소한도로 뻗어 잠시 쉬어갈 수 있는 너의 덕택에 나는 뛰어갈 수 있었다. 그렇게 고맙다고 늦게라도 말한다.어디까지 책임져줄 수 있을까, 너는 고민한다. 너의 조언과 만들어진 품 속은 이미 그 자체로 하나의 오지랖이었지만, 그 역시도 절도 있게 끊어낸다. 우리가 곁에 머무를 때까지만. 그렇게 만들어진 가이드라인 속에서 우리가 마침내 스스로의 발로 떠날 때까지, 딱 그때 까지만이다. 그래서 믿을 수 있었다. 부담스럽지 않게 그저 너는 거기에 있다. 비를 막아 타고 내리는 지붕 끝에서 뭉친 물 방울이 발 앞까지 똑똑 떨어진다. 손을 조심스레 뻗어 우리는 어께 젖지 않으면서도 강우를 예감할 수 있었다. 그렇게 준비의 시간을 만들어주는 것뿐이라너는 그렇게 겸손하다.그렇게, 아마도 나는 너를 닮아 술을 따른다. 어디까지 나는 너를 위로해줄 수 있을까. 어디까지 책임져줄 수 있을까. 그렇게 생각하는 순간 이미 나의 오지랖은 너의 인생행로 속에 처마 마냥 얼굴을 디민다. 하지만, 그래 아마 딱 거기까지다. 힘들다고 불러내 술 마시자고 할 때까지. 울며 불며 힘들다고 징징거릴 때까지. 그 때 까지만이다. 하고 싶은 말 있으면 하고, 부르고 싶은 노래 있으면 그렇게 또 노래방이다. 털고 일어날 수 있을 때까지, 그리고 그동안에 함께 술 마시자고 찾아올 때까지. 일으켜 세워줄 수는 없지만, 스스로 일어날 때까지 술을 마셔줄 수는 있다. 조언조차도 사치라고 생각되는 것을. 그러나 걱정하는 마음으로 네 길 위에 할 수 있는 만큼만 지붕을 뻗는다.혹시 그는 서운했을까. 우리가 쉴 때에는 너를 찾고 곧 떠나 잊을 것이라는 사실에 상처받았을까. 하지만 다시 쓸 것 없는 나신에 비 내리거든 다시 우리는 그를 찾으리라는 것을 안다. 여전히도 부담스럽지 않을 만큼만이다. 다시 빗물 털어내고 기다릴지, 아니면 다시 몸을 추스르고 빗 길을 뛰어갈지 망설이는 시간 동안 너는 자리를 빌려준다. 붙인 담뱃불이 꺼지지 않을 만큼만, 비 맞지 않으면서 통화해 낼 수 있을 만큼만, 기다리던 누군가가 올 때까지 우산 접고 있을 만큼만, 그렇게 자리를 내준다. 그래서 고마웠다. 나도, 스스로 누군가의 우산이 되기 전까지, 가만히 스스로 또 처마다. 그렇게 사랑한다.	1
"신랑이 한 말 때문에 신경이 쓰이네요 신랑 안좋은 말만 하자고 글 쓰는건 아닌데 ㅎㅎ뭐랄까...혼란이 좀 와서요 제가요.며칠 전 아이가 잠들고 간만에 자기 전에 이야기를 나누고 있었어요 여느때처럼 투닥투닥 장난치면서 이야기 하는데 신랑이 제 내조가 백퍼 맘에 안든다는거에요. 살짝 기분이 삐끗했지만...시험치면 빠방하게 내조해주리라 다짐을 하며 애교로 넘어가려했어요. 그러다 문뜩 그냥.. 요즘 신랑도 피곤함을 잘 느끼길래 제가 말했죠.""자기가 주말에 육아 도와주는거 집안일 도와주는거 정말 고마워 그런데...희생이라고 생각한다면 일 부담은 나누자(시험이라 차마 하지말라고는 말 못했어요)""그랬죠. 그랬더니 신랑은 '희생'이 맞다고. 희생하는게 맞다고 그러네요.사실 저는 '희생'이란 감정을 별로 좋아하지 않아요. 오히려 싫어하죠. 엄마에게 받은 상처때문일꺼에요. 엄마도 저를 키우시면서 할머니도 모시고 아버지 내조도 하시고 힘들게 사셨어요. 그리고 저를 위해 기꺼이 희생하셨죠. 하지만 희생이란 감정은 기대도 같이 따라오는 법...저는 그 기대가 항상 버거웠구요. 제가 엄마 기대에 못미치자(주로 성적 때문이죠) 엄마는 말로 저에게 상처를 주셨어요.그래서 저는 가족일수록 기대하는 마음을 지양하려해요. 내가 사랑하는 사람이니까 기분좋게 기꺼이 하려는거죠. 그래야 뒤돌아볼때 후회도 안하죠. 베푸는데 왜 기대를 하는지도 이해하기 힘들지만...신랑이 힘들때 저에게 기대고 말해주는것도 좋아요  같이 공감하기도 하고 어떨땐 머리를 맞대고 해결해서 좋게 마무리 될 수도 있으니까요. 하지만 이번엔 공감하기 좀..힘들었어요.신랑의 말은...-자신의 삶이 없다. 내조하는 사람과 바깥에서 일하는 사람은 생각이 다르다 . 가장이 가장 힘들다. 나는 당신과 아이를 보고 지금껏 참는거다. 만약 자신의 기대에 빗나간다면 나도...장담은 못하겠다.-제가 기분이 좋건 안좋건 서서히 반응이 오는지라 가만히 생각하니 오늘...기분도 나쁘고 많이 혼란스럽네요. 물론 가장이 가장 부담이 많죠 심적으로. 근데 나도 포기하고 사는게 많은데..나도 친구랑 주말 밤 늦게 만나고싶고 사고싶은것도 처녀때 처럼 맘껏 지르고싶은데 다 참고 살거든요. 그걸 지금껏 불만으로 생각해본적도 없어요. 이 또한 나의 삶이라고 생각하고 살았어요 물론 미스인 친구들이 부럽긴 하지만 나는 내 편인 아이와 남편이 있다고 좋게 좋게 생각하며 살았다구요. 그렇다고 신랑보고 돈 못버네 남의 남편과 연봉 비교질 같은 진상짓도 안했구요. 회사 내의 동아리도 참여하라고 했고 외로울까봐 친구 만나러 늦게 외출할때도 쿨하게 허락했고 잔소리도 안했어요.저 날도 사실 아는 동생 만나고 왔던 길이었다구요. 결혼하고 부부가 되고 부모가 되었는데 오롯하게 자신의 시간을 가지는게 쉬운건 아니자나요. 저요 신랑이 처가쪽 회사에 다니는게 맘에 걸려서(맘고생하는거 아니까요) 왠만하면 신랑이 힘든거 들어주려고도 했어요. 그래서 그런지...자신의 시간이 없고 희생한다는 말에 좀...서운하기도 했어요.되려 제가 힘들거나 서운한점을 말하려 하면 잔소리한다고 피하거나 말해도 '그건 네 선택이야'아니면...'그래도 가장이 가장 힘들다'고 말하니 제가 뭘 어떻게 말하겠어요. 요즘은 타이밍도 못맞추니 그냥 포기상태까지 갔어요.하지만 제가 혼란이 오는건 '희생'이라는거죠. 지금까지 저는 신랑 장점으로 다정다감한거. s기질이 다분하지만 저의 n스러움을 잘 받아주는거. 서툴지만 아이와고 잘 놀아주고 저보다 집안일을 잘하고 좋아해서 굳이 안 시켜도 집안일을 도와주는거...늘 감사해하고 살았어요. 표현이 서툴러서 노력도 했어요. 감사한거 티내기. 하지만...그게 다 희생이라고요?하하하하....이젠 겁나서 부탁하기도 겁나네요. 제가 과거 엄마께 상처받은 기억에서 헤어나오지 못해서 그럴까요?저럴꺼면 차라리 내가 힘들어도 집안일 육아 도움 안받고 제가 다 하는게 속편할꺼 같아요. 기대에 못미치면 또 무슨 상처를 받을려고...차라리 도움 받고 무리한 기대 요구 안받고 몸으로 힘들고 말지 싶어요.아 정말 혼란스럽네요...(유형을 말하면 도움될까 남깁니다 신랑는 esfj고 저는 제 닉넴에 있습니다. 둘 다 정식으로 검사 받았어요)"	1
"진로 고민 (특히 법학쪽 경험 있으신분들 도와주세요ㅠㅠ) 안녕하세요ㅋㅋㅋ 끝나지 않는진로 고민이 한창이라 카페 가입했어요ㅋㅋㅋ성향 비슷한 분들, 경력 비슷한분들 등등 경험/조언 좀 얻고 싶어서요ㅠㅠ올해 30인 멘붕녀입니다ㅋㅋㅋ뭔가 남 얘기라면 엄청 간단하게 대답해줄 수 있을 꺼 같은데 제 얘기라서 그런지 맨날 고민만 하고 실제로 하는게 없어서요ㅋㅋㅋ음- 어렸을때부터 뭔가 막연하게 법학에 끊이지 않는 동경(?)을 가지고 있었어요.(뭐랄까 사람이 법을 알아야 억울한 상황 생겼을 때 나죽고 너죽자 덤벼서 X먹여야지! 이런 마인드였던 거 같아요ㅋㅋ 문제는 이정도 초딩수준 생각이 30됐는데 안바뀐다는거? ㅠㅜ)그러나.... 대학은 공대를 나왔고... 석사는 정책을 했어요. (지원자격 맞추느라 학위들은 받았는데, 겨우겨우 안 때려치고 다녔어요.)졸업하고 로스쿨 가려고 몇번 시도는 했는데 광탈들만 했고. 벌써 30이네요 하아.사기업 노예하기는 싫고, 좀더 의미있는 일 하고 싶어서, 공공쪽으로만 계약직하며 일하고 있구요. (평생 정규직을 못해봤네요.. 눈물) 여기저기 자잘하게인턴 했던거 빼고는 3년 좀 넘는 경력 동안국제기구들 잠깐, 계약직 공무원 잠깐 해봤는데....정부 조직 문화가 안맞아 공무원은 못하겠다는 확신만 얻었습니다ㅋ지금도 국제기구 쪽에서 일하는데 여기도 젊고 능력있는 애들 돈 안주고 써대는 곳이라 이리저리 갑질 당하며 제대로 대우 못받고 있어요.ㅋㅋ 외국에 있구요.뭔가 이력서에 한줄 넣을 것만 찾아 다니면서 하는데, 딱히 행복하게 한건 아니고 의무감에 하고 있는거 같아요.이력서랑 아무 상관 없는 일 중에 제일 재밌고 행복한건 여행인데.... 그렇다고 그걸로 밥먹고 살수도, 생각도 없고...진짜 하고 싶은게 뭔가 맨날 고민하는데 답이 없네요. 맨날 왜 살지 싶고ㅋㅋㅋ무슨 학교를 가든, 직장을 갖든, 법대를 가야하는데.. 법대 가야하는데... 하는 생각은 계속 하는데.. 현실적으론 노답이라 못지르고 있구요ㅠ.법대가서 잘 풀려도 제 성향에 맞는 (일은 빡세게 해도 상관 없는데, 한곳에 묶여 있지 않고, 여기저기 다니면서 일 할 수 있고, 여행 잘 다닐 수 있고, 장기적으로 임팩트 크고, 남들한테 도움 되는 일이랄까.) 일이 있을 지도 모르겠어요ㅠ거지 취급 받아도 국제기구쪽 버티는 이유는... 일 성격이 그나마 제 성향에 맞는거 같아서거든요ㅠ5년뒤 10년뒤 20년뒤 30년뒤 원하는대로 다 풀릴 수 있다 하더라도 뭘 제일 하고 싶은가가 미지수에요 미지수ㅠ학부 졸업하면서 공대에서 정책쪽으로 전공 바꿀때 한 교수님이 ""그렇게 이거저거 하지 말고 하나 쭉 이어 가봐야 할텐데... 석사 가서는 전공 바꾸고 그러지 마라."" 이러셨는데... ㅋㅋㅋㅋ 전공도 바꾸고, 경력도 여기저기 난리네요ㅋㅋㅋㅋ 이꼬르 클래식 entp 인가요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ조언좀 주세요!"	1
[그냥만화] 각 유형들은 이 상황을 어떻게 생각할까요? ESTP가 다 저처럼 생각할 지는 모르겠지만, 인라인을 타지않은 친구의 말이몹시 거슬리게 느껴집니다.	1
20문 20답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ INFP은여우/비공개2.성별 및 나이*..*..*━☞ 남/273.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 할아버지/부모님/여동생4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 파주5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 비공개6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 전문성우7.특기 및 취미*..*..*━☞ 비공개8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 여기9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 전문성우 데려갑쇼.10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 네이버 메인에 떠서/내가 누군지 알아갈게요.Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INFP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ INFP13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 물론 후회는 X14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 가족 컴퓨터 오래된 스마트폰 키우고싶은 고양이사고싶은 갤탭 15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 씻으면서 소리치기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ The Hobbit[호빗]/TDKR[다크나이트 라이즈]17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 아청법 약화 및 셧다운제 폐지18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 비공개19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 무엇인가에 열중할때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 물건 놓고가기	0
업무시 의사소통 문제 조언 구합니다 직속상사분과........... 정말 사소한 것들로도소통이 잘 안 되곤 해요.가령제가 a의 가격과 b의 가격을 구해서서류에 명시를 하고 상사에게 제출을 했어요.근데 상사가 b의 가격이 잘못됐다고 내려보내더라구요.확인해보니단순실수로 b의 가격란에 a의 가격을 집어넣은 거죠.그래서 그 실수를 고치는 동시에, 너무나 당연히도a의 가격 제출한 것도 다시 확인해볼 수 있을까요? 라고 여쭤봤습니다.왜냐면 a,b의 가격을 서로 혼동해서 바꿔 썼을 가능성이 크니까요..근데 상사는, ??뭔 소리야. a말고 b의 가격이 잘못됐다고 말했잖아. 내가 어찌어찌 해서 확인을 해봤는데 b의 가격이 잘못됐다고 전달 받았어. a는 이러이러해서 잘못됐을 가능성이 없고. 라고 답하십니다.뭔가 둘다 맞는 말인데미묘하게 핀트가 안 맞는 게 느껴지시나요;;매번 이런 식이에요......차라리 제가 저렇게 질문하고 답을 듣는 거면 뭐 상관 없는데,상사가 제게 업무 관련해서 설명을 하실 때 제가 못 알아들을 때가 되게 많아요...그냥 막 왼쪽 귀로는 듣는데 오른쪽 귀로 줄줄 새는 기분... 진짜 헬이에욬ㅋㅋㅋ나중에 그 업무사항을 깨닫고 나면, 업무 자체가 어렵다기 보단 상사의 논리전개방식이 저와 너무 달라서듣자마자 착착 이해가 안됐었구나 싶더라구요......조언 좀 해주실 분 있나요....OTL제가 생각한 해결책으론1. 업무에 대해 미리 더 공부를 해둔다. 상사가 설명할 때, 이미 깔아놓은 배경 지식으로, 이해하기 좀더 수월하도록.2. 상사에게 특정 일에 대해 여쭤볼 때 그 이유를 꼭 덧붙인다.인데, 이 해결책이 실현 어려운 이유로1.미리 공부까지 할 의지가 없다.2.막상 이유를 덧붙이려고 하면 혀가 안 놀려진다. 구구절절 이유 대는 게 습관도 안 됐고 어색하고.. 잘 안 된다;;	1
제가냉정하다네여 이해불가..가족들이제가냉정하대여근데말하자면F가 거의 만점이거든여눈물많고 동정심많고 감성적이고 그런데가족들이 제가 되게 비밀스럽고 냉정하대여대화도 되게 많이하는데	1
이해한다는 것!!! 엄마와 심하게 다툰 후연락 한 번 안한지어느덧 반년이 다 되어가네요..나는 어떻게든 엄마를 이해하려고 노력하고애썼었는데..엄마는 제가 하는 일 전부를 이해하려고 노력하기는 커녕 이해할 생각조차 없었네요..몇년 동안 제가 하는 일에 대해 아무 말 없어서그냥 믿고 지켜봐주시는구나 했는데,서로 살짝 말다툼이 시작되어서 조금 과해지니까도무지 너를 이해할 수 없다말을 안해서 그렇지 항상 너가왜 그렇게 하는지 모르겠다이상하다 식으로 말씀하시더군요...너무 당황스럽고 슬프고 화도 났는데..내가 이해하려고 하면 뭐하나..엄마는 이해 할 생각조차 없는데..회의감도 들고..이해할 생각조차 없는 것을 이해하는 것이이해하는건가요..?정말 아예 이해할 수 없는 것을이해하는 게 진정한 이해인가요?	1
ISFJ 궁금한 점 있으신가용 늘 P라고 생각하고 살았는데정식검사 받고 ISFJ가 나왔네요 J가 좀 더 높긴 하지만 막 그리 높진 않았어요혹시 궁금하신 점 있으신가요 열심히 답변해 드립니다	0
Intp(entp)랑 isfp의 갈등 제가 isfp 입니다... 그런데 t도 높아서 감정 이성치수는 비등하구요제 동생은 intp(entp) 이구요저에게 상처 받았단 말을 자주하고 감정이 많이 쌓여있는 듯 보입니다요새 같이 자주 다니는 일이 많은데제가 자길 무시한다고 합니다언니가 되서 본인을 챙겨줘야지 너무 무심하다고도 하구요제 말 단어 하나하나에 의미를 두고 상처를 받는 일도 잦구요장난인데 공격으로 받아들일 때도 많은 것 같습니다동생이 제게 무언가를 알려줘도 저의 고맙다는 성의표현이 부족하다고도 합니다..... 이 둘의 관계는 보통 어떤가요 ??	0
다이어리를 보다보니 소주한잔 더 하고 자게됩니다.. 다이어리를 보다보니 소주 한잔 더 하고 자게됩니다..순수했던 과거의 모습이 답답해서 한대 쥐어박아주고싶기도하고 귀엽기도하고 안타깝기도해서내자신과 짠 한잔 하게되네요.. 정말재밌네요 다이어리.. 말도없던 제가 유일하게 나를 표현했던곳.. 미니홈피 다이어리.. 정말재밌네요	0
"출첵합니다ㅎㅎ 좋은 하루 되세요!!되게 웃긴 남동생나에겐 남동생 하나가 있다.이름은 찬이. 근데 얘가 되게 웃긴 녀석이다.찬이가 네 살 땐가. 쭈쭈바를 쭉쭉 빨면서 집에 들어왔다.분명히 사준 적이 없는데, 어디서 쭈쭈바를 구했는지당당하게 물고 오는 것이 아닌가.엄마는 궁금해서 찬이에게 물었다.""찬아, 이거 누가 사줬어? 뒷집 예슬이네 엄마가 사 줬어?""그러자 찬이는 눈을 크게 뜨고는, 어눌한 발음으로 신나게 답했다.""엄마, 내가 아이스크림 꺼내서 친구들 다 나눠 줬어. 잘했지?""그러고는 침을 질질 흘리며 너무나 맑게 웃는 것이 아닌가.엄마는 얘 좀 보게, 하는 표정으로 찬이를 바라보았다.알고 보니 엄마는 집 앞 슈퍼에 가면 우리에게 아이스크림을 사 줬는데그때마다 우리에게 원하는 걸 직접 꺼내도록 해주었다.찬이는 그걸 기억하고 있다가 동네 친구들을 데리고 슈퍼에 가서손수 쭈쭈바 하나씩을 꺼내 나눠 줬다.아이스크림 냉장고하고 찬이의 키가 비슷해 슈퍼 아주머니조차 모르고 있었다.엄마는 슈퍼 아주머니에게 사과하고 값을 치르셨다.그게 벌써 이십 년이 지난 이야기가 되었다.내가 여덟 살이고 찬이가 다섯 살 때, 우리는 텔레토비를 좋아했다.정확히는 찬이는 보라돌이를 나는 뽀를 좋아했다.텔레토비는 방송 끝에 보라돌이, 뚜비, 나나, 뽀 중의 한 명이 다시 나와'친구들 안녕!' 하고 인사를 하는 것으로 끝이 났다.하루는 찬이와 내가 방송 끝에 누가 나올지 놓고 내기를 했다.방송을 보는 내내 '뽀가 나올 것이다.','아니다. 저번에 뽀가 나왔으니 보라돌이가 나올 거다.' 하면서어눌한 말투로 쪼잔하게 투덕거리고 있었다.드디어 이야기가 끝나고 마지막 인사가 남았다.누가 나올지 잔뜩 긴장해 있는 통에 텔레비전 주위는 긴장감까지 돌았다.그날 인사를 하러 나온 것은, 나의 빨간 뽀였다!얄미운 찬이를 이겼다는 생각에 나는 만세를 불렀다.그런데 갑자기 찬이가 너무나 서럽게 우는 것이 아닌가.'내가 뽀 나오란다고 빌어서 뽀가 나온 것도 아니고.'도저히 그칠 것 같지 않은 찬이를 보다가엄마는 방송국에 전화를 걸어 다음에는 꼭 보라돌이가 나오도록이야기해 주겠다고 했다.그러고는 엄마는 수화기를 들어 전화하는 시늉을 했다.왜 보라돌이가 마지막에 나오지 않느냐고,다음에는 꼭 보라돌이가 나오게 해달라고 말하고 전화를 끊었다.엄마의 통화를 듣고서야 찬이는 젖은 눈망울을 쓱 닦아내고""엄마, 진짜야?"" 하며 배시시 웃었다.그리고 다음번 방영 날 정말 보라돌이가 마지막 인사를 하고 사라졌다.우리는 엄마의 전화가 진짜였다고 믿어버렸다.텔레토비는 영국 방송인데 엄마가 한국말로 통화했다는사실은 새까맣게 모르고.찬이가 여섯 살 때 우리 집에는 큰일이 벌어졌다.엄마와 나는 집에서 자는 찬이를 두고 동네 아줌마들과 옥수수를 나눠 먹었다.잠시 후에 집으로 돌아오니 찬이가 어디론가 휘리릭 사라져버렸다.신발장에 걸어 놓았던 집 열쇠도 찬이와 함께 사라졌다.여섯 살짜리 꼬맹이가 혼자 갈 데가 어디 있을까.엄마는 찬이가 없어졌다는 사실에 엄청나게 놀랐고, 나도 덜컥 겁이 났다.찬이를 영영 보지 못할 수도 있겠다는 생각이 들었다.엄마는 신발이 짝짝이인 줄도 모르고 이리저리 찬이를 찾아 뛰어다녔다.전화를 받은 아빠도 당황해서 집으로 바로 달려왔다.우리는 발바닥에 불이 나도록 찬이를 찾아 헤매었다.그러나 찬이는 코빼기도 보이지 않았고해는 어느새 뉘엿뉘엿 지고 있었다.그러던 중 나의 동네 친구 예슬이네 엄마에게 전화가 왔다.내 동생 찬이를 데리고 있다는 것이었다.찬이는, 잠에서 깼는데 집에 아무도 없어서 예슬이네로 갔단다.예슬이와 내가 친하니까 거기 가면 나를 만날 수 있을 거로 생각했다고.엄마한테 혼날까 봐 현관문도 단단히 잠그고열쇠도 꼭 품고 왔다고 말하는 찬이는,우리를 보며 의기양양하게 웃었다.그 눈물 많고 침 질질 흘리며 웃던 꼬맹이가 어느새 커서 군대에 갔다.이번에 6박 7일 휴가를 나오는데 집에는 이틀만 있겠다고 한다.이미 친구들과 만날 계획을 다 짜놨다나 뭐라나.부모님과 저녁 식사를 먹으며 찬이 이야기했다.이제 커서 가족은 찬밥이라면서 뒷이야기를 하다가자연스레 어릴 적 이야기로 이어졌다.쭈쭈바 이야기를 할 땐 웃겨서 숨이 넘어갈 뻔했다.""걔가 참 순했어. 그땐 진짜 놀랐는데."" 하면서.그렇게 한바탕 웃다가 어느 순간 먹먹함이 맴돌았다.아빠가 숟가락을 탁, 놓으며 말했다.""아, 찬이 보고 싶다.""– '사랑은 수많은 이름으로 불어온다' 중에서 –기억은 참 희한하게도 이미 다 지나 가버린 일인데도 불구하고곱씹을수록 커져서 추억이란 이름으로 바뀝니다.그리고 추억은 더해질수록 점점 더 진한 향기로마음속에 남습니다.어린 시절 내 기억 속에 남아있는 추억은 어떤 모양일까요.'기억 속에 추억으로 남은 것들을 댓글로 남겨주세요'10분을 선정하여 책을 보내드립니다.# 오늘의 명언사랑했던 시절의 따스한 추억과 뜨거운 그리움을신비한 사랑의 힘으로 언제까지나 사라지지 않고 남아있게 한다.- 그라시안 -"	0
사전투표를 하고오다. 사전투표 마지막날.(단 이틀뿐이지만..)이른 아침 깨끗이 단장?을 하고 나갔다.날씨가 넘나 좋은데~ 너무 더웠다.;;걷고 있는데 갑자기 앞에서 검은색 옷을 입은 아저씨가 사전 투표소 어디냐고 확! 물어오셨다. @_@난 어딘지 가르쳐드리고 저도 가는 길이라고 했더니 같이 가잔다.누구찍을거에요? 아저씨가 물어오셨다.난 저요? 하며 씨익 웃으면서 찍을 후보를 말씀드렸더니아저씨도 그 후보가 되야 될텐데 하시면서타후보가 표 가져갈까봐 다소 걱정 하시는 듯 했다.타후보에 대한 평가를 하실땐아저씨 입에서 쎈 단어 하나가 나왔다. 푸헐.. ㅋw@)터벅 터벅 둘은 뜨거운 아침 햇살을 가르며;투표소로 향했다.투표소로 이어지는 통로에서 아저씨 뒤로 걷는데 술냄새가 났다.;술드셨죠? @w@ 라고 발랄하게; 여쭈었더니밤새 술드셨다고 ㅋㅋ 그래도 할 건 해야 한다며 오셨단다.투표소로 들어가서는 그 아저씨는 무슨 문제가 있는지오래 대기하시더라.그 와중에 난 신원확인도 됐고 투표용지도 나와서 투표를 마쳤다.과거 어느 대선 투표 보다도후회없고 가치있는 선택이었다고 자부하는 내 소중한 한 표.내 기도가 이루어지면 참 좋겠다.ㅠ!아니 제발 이루어지길.	0
제 목청이 생각보다 크네요. 전 9시에 출근하는 회사에 다니고 있습니다만.사정상(?) 주로 8시 조금 넘으면 사무실에 도착합니다.전 축구에는 전혀 관심없습니다만.월드컵인데다, 우리 나라 경기이니, 사무실에서 혼자 봤습니다.전 1:1을 처음부터 예상했습니다만.1:0이 된 순간 그대로 경기가 끝나길 바랬습니다.골 들어가는 순간 저도 모르게 소리를 질렀네요.ㅋㅋ환기시키느라 문을 열어놓는 바람에.복도에 아주 쩌렁쩌렁했습니다.ㅋㅋ이런. 1:1 동점 되는 순간에도.아~~~악!!! 안돼!!!!!!!!!!!!! 또 쩌렁쩌렁했네요.ㅋㅋㅋ평소에 소리 지를 일이 전혀 없기 때문에.제 목소리에제가 심하게 놀랐습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ운좋게도 파릇파릇 대학생이었던 2002년 한일 월드컵 이후론.크게 월드컵에 관심 가져본 적 없던 저이지만.역시나 우리나라 경기에는 초집중하게 되더군요.ㅋㅋ뭐. 당연한거겠지만 말입니다.다들 아시겠지만 2002년 월드컵 전까지는.우리나라가늘 월드컵에서 죽을 쒔죠.ㅋ사실 과거 우리나라 축구의 흑역사(?)를 본다면.상대팀보다 골을 먼저 넣은 것도 대단한 거죠.ㅋㅋ앞으로 남은 두 경기가 어떻게 될진 모르겠지만.평일 새벽이기 때문에 당연히 전 숙면중이겠지만.마음속으로라도 조용히 응원해보겠습니다.고맙습니다. 이근호 선수.더욱 고맙습니다. 러시아 골키퍼.모두 고생하셨습니다. 우리나라 선수들.대한민국 파이팅.ㅎㅎ	0
intp님들에게 여쭤봅니다. 만약 애인이.. 인팁(혹은 유사)이신 분들께 여쭙니다.만약 애인하고 파스타집을 갔다.평소에도 여러사람들과 서스럼없고 붙임성 좋은 여친(혹은 남친)이 피클이 너무 맛있다면서 레스토랑사장님께 “피클 만드실때 물하고 식초 비율 몇대몇으로 하세요? 제가 만드는건 늘 셔서요”라고 말했다. 사장님이 약간 곤란한 표정을 지으며 웃으며 “아 그건 영업비밀인데..^^”라고 답한다.여친은 “아 그렇죠^^ 저는 물과 식초비율만 좀 궁금했었거든요”라고 한번 더 말했고 사장님은 “몇대몇이요. 근데 피클스파클링을 좀 넣으셔야해요”라고 친절하게 답했다.(참고로 예전에 여친이 만들어서 갖다 준 피클을 먹으며 내가 “좀 시다”라고 말한적이 있었다)이를 본 인팁은 애인을 보며 무슨 생각이 드는가요?- 무례하다 사장님이 난처하실거 같다- 주책 맞아보인다 창피하다- 와우 나랑 정말 다르다 이럴수가- 참 붙임성이 좋구나 대단하다 싶다- 사장님 입장보다는 자기의 궁금증을 풀기위함이 우선인것 같아 좋지 않아보인다- 시지 않은 피클을 만들기위한 열정이 대단하구나등등 중에 어떤 생각에 가까우신가요?(유형도 함께좀 알려주세요~감사합니다^^)	1
헤헤 저랍니다 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 러기;; 저는2013년에 가입했어용 기러기에서 따온 거 같은데.. 아마도 딱히 아이디어는 안 떠오르고 나름 독창적이라고생각한 게 러기같네요.. 근데 바꾸고 싶어요 ㅠㅠ 의미가 없어서..ㅋ 아무래도 조만간 바꿔야겠어요! 그래도 정이 벌써 들어서 바꾸기 좀 그렇기도 하고..ㅎ/ 김선현2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여/ 23세3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 아빠,엄마,오빠,나/미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 경기도 성남/활동무대.. 는 밑질문에서 ㅎ5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 직업은 편의점 알바생인거 외에 없답니다, 학교를 안 다녀요! 졸업하고 편입 준비중 ㅎ, 참고로 활동무대.. 알바는 강남 쪽에서 하고 있어용~6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 공무원 최종적으로는, 그러나 힘들겠죠 ㅠㅠ 압니당7.특기 및 취미*..*..*━☞ 독서, 음악감상, 노래부르기, 드라마 보기, 채팅하기, 피아노치기 아.. 쥐어짜내서 이정도? ㅎ8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 여기외엔 업떠여..*0* 있다면 토익학원 카페??9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 활동을 오랫동안 안했지만, 궁극적으로는 MBTI에 관심이 있어요! 일단 어릴 떄는 자신의 성격에 대해 의문점이 많아 관심을 가졌고.. 지금은 좀 더 학술적인 면에서 지식을 쌓고자 합니다 음 한 친구가 그러길 저는 아는 척을 한대요 ㅋㅋ 밑바닥 지식같고 활개치는 저를 나무라지 말아주세용 ㅋ ㅜ10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 위에 작성한듯, 카페 역사만큼, 지금껏 해온만큼 앞으로도 더 번창하길~헤헤헤ㅔㅎStory 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ 저는 INTJ일단.. 최종적으로 나온게 이거고, 5번 검사중 2번 이렇게 나온듯12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ ISTP 넘나 좋아여 심플한면이 좋은거 같다는>_<13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 일단 이거라면? 대만족ㅋ 있어보임ㅋ 나는 있어보이는 거 좋아함ㅎ14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 나, 가족, 세상, 돈, 자존심 ㅠ15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 노래 부르기, 글로 써서 풀기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 죽여 마땅한 사람들<요거 신작인데 잼써용 한번 봐보세용 ㅎ, 영화는 은밀하게 위대하게 잼나게 봤쭁.17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 사회적 약자를 좀 배려하는 정책을 많이 하고 싶어요 그래서 나라 잘 살게 ㅎㅎ. 예를 들어 체육쪽으로 가려고 준비중이던 사람들, 중간에 신체적 사고가 신체적 움직임을 많이 하는 쪽이다보니, 사고가날 확률이 높은데 그런 면에서 다치게 되서 더 이상 가던 길을 못 갈 경우, 학업이란 게 갑자기 시작하기도 힘든거고, 그런 사람들을 위해 적.절.한 사회적 도움을 주는? 여기엔 세부적 정책이 많아야겠죠, 보험처럼 사람들이 나쁘게 이용못하게.. 그건 더 생각해봐야겠공.. 또, 요즘 세월호나, 최순실 사건처럼 나라 창피한 사건들이 많은데, 좀 더 나라가 굳건해질 수 있도록 안보나 보안쪽을 강화하고,사기업은 좀 더 자유를 누릴 수 있게 하고 싶고, 왠지 .. 자유시장이잘 되면 경제가 살아난다고 보기 때문에? 그리고 사람들 돈 모으는 거에 제제 좀 그만 가했으면 좋겠고 ㅠㅠ 규칙만 잘 지키면 되지, 돈 모으는거에 샘내는 것도 아니고,뭔 세금을 여기저기서 엄청 때는지! ㅡ.ㅡ 예를 들면 아파트 여러채 갖고 있으면 세금 엄청 때고 여러채 사는 것도 못하게 하고, 아파트 팔아서 돈 버는 거 막는다고 하는데, 아파트 사는 것도 자유고, 아파트로 돈 버는 것도 왜 문제되는지? 거주지 문제 때문에 그러면 아파트 가격 올라가는거 맞고, 돈 안되면 싼데 사는 게 맞는거 아님? 그걸 왜 부정부패라고 함? 경제는 보이지 않는 손에 좌우된다고 했음. 돈 버는 방법이 불법적이지 않으면 고생해서 번 돈으로 아파트 가격갖고 돈 버는 것도 개인이 돈 버는 방식의 자유라고 생각함. 흥.18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 나는 칭찬 좋아함. 진실된 칭찬있잖아요. 잘하면 잘했다고 해주는거. 능력적으로 인정받을 때 좋고, 진실된 사랑을 한다면 사랑해란 말 듣고 싶음. 좋아해라던지 고백같은거 ㅋ19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 노력해서 성과 얻을 때. 예를 들면 공부해서 성적 나올 때 ㅋㅋ 편입성공하면 아마 사람이 바뀔거임 ㅋㅋ20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 나는 조금 혼자만의 세계에 잘 빠져삼. 그리고 미적인 거에 은근 예민함. 그러면서 코딱지나 방구 아무데서나 잘.... ㅈㅅ 고칠게용...............굾	0
하...컴퓨터 학원 알아볼려는데 알아볼 방법을 모르겠네요. 문서작성 자격증 따고 싶어서 워드 1급이랑 컴활 2급 딸려고 알아보고 있는데학원 다니면 아무래도 쉽고 이해하기 수월하겠다 싶어서 알아보고 있는데 어떻게 해야할지 모르겠네요.제 지역에서 어디가 잘 하는지도 모르겠고. 실기만 가르쳐주나 싶고. 직접 방문해야되나, 아님 전화로 질문해야되나 싶고.ㅜㅜ질문을 어떻게 해야하나도 모르겠네요.	0
자기소개겸 가입인사 가입인사. 하라길래 합니다.이 나이에 쑥스럽지만,시간도 있고 해서리~~*^^*. 엠헬회원 필독사항을 숙지하셨습니까? ('예' or '아니오') : 예1. 나의 MBTI유형 : ENFP2. 나이 및 성별 : 70년생 여자3. 내가 사는 곳 : 광주광역시 서구 금호동4. 내가 하는 일 : 주부 겸 작가(수필분야). 아직은 잘은 못씀5. 엠헬에 가입하게 된 동기? 나와 타인의 입장 이해하기 위해,네이버에 가입했기 때문. 시간활용,열심히 살고 싶어서^-^ 다른 사람에게 뭔가를 배우기 위해6. 자유글 : 우리는 왜 점차 다른 사람이 되어 가는걸 두려워 할까?^^: 가끔씩 들를게요	1
에니어버드결과 갈매기나왔네요~	0
이제야...사람이란걸 좀 알겠네요..제가 이런사람인줄 몰랐음푸히히히 ㅋㅋㅋ	1
아...글을 잘 못쓰는것 같아요ㅜㅜ 글쓰기에 앞서 시작은 항상 창대합니다ㅜㅜ하지만 점점 글을 쓰면서 이런저런 생각이 나는걸 막 쓰다보니까자꾸 글이 산으로 가고끝이 흐지부지되고끝을 어찌 맺어야 할지 모르겠고 그럽니다ㅠㅠㅠ어찌해야 할까요ㅜㅜ?걍 단순히 글쓰기 연습을 하세요 뭐 이런 답변말구세세한 답변 부탁드립니다ㅠㅠ	1
"ENTJ인 제 친구가 항상 하는 말 ""내가 여기까지는 이해했어""그리고 폭발함ㅋㅋㅋㅋㅋ폭발한다 함은 그 뒤부터 엄청난 논리구조의 문자가 도착한다는 거~까똑까똑 까까까까까까까깎똑그럼 이제 저는 웅 웅 웅 미안해(혹은 그랬어?? 그랬구낭..)만 무한반복..ㅠㅠ----------------아 더불어 궁금한 게 있습니다.이 유형 친구에게 잘 보이는 방법이 있을까요?친구가 막 노력해서 내가 이걸 해냈다! 했을 때 무한칭찬해주면 좋아할까요? (예를들면 단기간에 살을 10키로 정도 확 뺐다고 하면 ""우와!! 완전대박 진짜 너 대단하다! 와 완전...""이런식으로)"	1
간절함에 대한 글 음... 저는 부모님이 집대출도 있고  사업 비용도 은행대출을 해서 제가 수능을 준비해야할때 부모님에게 빚지기싫어서 혼자 17시간을 일하고 잠도 쪽잠으로 2-3시간씩 자면서 한달 넘게 일했던적이있어요 중학생때도 고등학생때도 학원비용 최대한줄이려고했고 저는 누군가에게 돈을빌리고 그런걸 싫어해서 그런지... 특히 물질적으로 누군가에게 의지하는걸 극하게 싫어해서요부모님이 저에게 돈을 투자한다한들 저는 그사람들이 원하는 대로 가야할 확률이 커지니까요 제가 했던일은 책운반 상하차포장, 편의점 야간알바였어요 맨날 집에 들어와서 잠깐쉴때 혼자서 울고 그랬던 기억이있네요 저희집도 다른집안에비해 화목한집안이긴하지만 먼 미래를 보면 부모님이 경제적으로 고통을 받을게 보였거든요 그래서 제 힘으로 돈을 벌어볼생각도했었네요 또 고등학생때 길거리 걸어다니며 봤던 돈없는 가정 ,불우이웃  ,밤늦게 술집주변에서 사람들에게 치이는 대리운전기사님들 ,여기저기 치이는 회사원 알바생들 등등 그런분들을 보면서 내가 정말 높은 지위까지 올라가서 그들을 어떻게 도울수있을까 하며 꿈을 키웠던것같아요 그래서 죽도록 일해서 한달 400만원을 벌고 싶었는데... 불가했죠 몸이 버티질못하더라구요...아마 다른분들도 저처럼 열심히 사실거에요 잠시 간절함에 대한 글이 나와 끄적끄적 써봅니다	0
"각 MBTI 유형들 빡치게 하기 번역의 한계도 있으니 영어가 되시는 분은 원문을 읽으시는 게 더 재밌을수도 있어요.estj뭔가 바빠보일 때 말을 많이 걸거나 질문공세를 퍼부을 것. 특히같은 질문을 반복해라. 꼭 해라 두번 해라.istj물건을 빌려달라고 한 뒤 그걸 막 다루는 걸눈 앞에서 대놓고 보여주자. 안 빌려줄 경우 그걸 빌미로 뒤끝과 함께 대놓고 디스하자.estp우선 대놓고몸집만 큰 어린애나 나이 헛먹은 인간으로 취급해라. 그러다 슬슬 estp가 열받을 조짐이 보일 때 ""ㅋㅋㅋ 왜 자꾸 화난 척 해, 화도 제대로 못 내면서. 하긴 니 속에그럴 깡이 있어야지.""로 막타를 날린다.istp별다른 이유없이 대놓고 못되게 굴어도 그들에게 어그로를 끌 수 있다. 아 물론 istp는 무심한듯 시크하게 신경 끄는 척 하겠지만, 속으론 무지 신경 쓰고 있을 거다.esfj모든인간관계, 모임, 활동 등에서 얘만 투명인간 취급해라. 특히 모임 관련 공지 같은 걸 돌릴 때도 얘는 그냥 무시해라. 아 그리고 얘 친구들한테만큼은 친한 척할 경우 더 잘 먹힌다.isfj어떤 일이나 과제를 할 때 isfj에게 맡기고 손 놓고 있어라. 그리고 발표 때 ppt에서 걔 이름을 빼라.esfp하는 말마다 전부 맘에 안 든다며 빡친 척 해라. 그리고 나선 친구들끼리 이간질로 마무리. 예시 ㅡ ""야 근데 그거 앎? 실은 니 친구들 ㅇㅇ랑 ㅁㅁ도 너 싫대.""isfp얘들이 뭔갈 만들거나 생각해내거나 제안하는 경우, 아주 무성의하게 그걸 살펴보거나 대충 들어준 뒤 ""그래서 뭐? 그거 몇 년 전에 나도 한건데? 별 거 없잖아."" 라고 해줘라. 혹은, ""이건 뭐...별 1개도 아깝네"" 같은 냉혹한 평가도 잘 먹힌다.entjentj가 뭔갈 말할 때마다 거기에 불만을 표해라. 그리고선 삐진 척 하고서 잠깐동안 딴 데 가 있어라. entj랑 같은 직장이거나 그가 나를 찾고 있을 때 특히 잘 먹힌다.intjintj의 개인 공간에 들어가서 물건 배치를 마구 바꿔놓거나 함부로 만진다. 그리고 그 중에서 특히 비싸보이는 걸 갖고 나온 뒤 다른 사람들의 눈에 띄는 곳에 갖다 놓자. 당연히 허락은 받지 않아도 된다. 그 뒤엔 남들이 그걸 갖고 뭘 하든 잃어버리든 말든 그냥 신경 끄고 있자.entp먼저 entp랑 어떤 주제에 관해 토론을 한다. 그 뒤 ""넌 뭐 제대로 아는 게 하나도 없는데 아는 척 하나는 오지네.""라고 한 마디 해준다.intp먼저 intp가 하는 일에 관심을 갖는 척 하며 ""야 그렇게 하면 안 되지 ㅡㅡ 너 미쳤음?""이라고 해주자. 아 물론 나는 그 일에 대해선 아무것도 모르는 초짜여도 된다. 그 뒤 조언을 하되, 엉터리로 알려주고선 슬슬 내빼자.enfj얘들이 호의로 뭔갈 해주거든, 그걸 당연시해보자. 그리곤 enfj의 호의가 멈췄을 때 정색하면서 ""야 너 왜 이번엔 안 해주냐?""라고 하자.infj일단 infj가 뭔가 실수할 때까지 기다려라. 그러다 기회가 왔을 때 굉장히 진지하고 충격을 먹은 표정으로 ""야, 너 진짜 나쁜 새끼다.""라고 해주자. infj가 한 실수로 인해서 얼마나 많은 이들이 피해를 입었는지 최대한 부풀리면서.enfp면전에서 대놓고 사회생활이나 인간관계에 있어서 뭔가 모자란 애 같다고 해주자. 그리고 나선 냉소적인 미소로 ""야 너 진짜 일상생활 가능? 너 이러면 아무도 너 안 좋아해.""로 마무리.infp우선 infp한테 가서 ""니가 무슨 생각을 하는지 다 티 난다. 뭐 근데 특별할 것도 없네.""라고 한다. 그리고 나선 걔들이 소중하게 여기는 거나 걔들이 살아온 인생 자체를 들먹이면서 처음부터 글러먹었거나 무의미하다고 해주자."	0
음음 목적 없는 글 난 어느새 목적 없는 일상적인 글은 못 쓰고 있구나 싶어서목적 없는 글을 올리기 위한 목적의 글이런 목적셉션....(동공지진)아. 여행가고 싶어졌다	0
기분 나쁨의 기준, 무례한 말(스압주의;;) 평소 제가 생각해도 다른 사람에 비해 더 강한 기질을 갖고 있는 것을 말해보라 하면 관용이라 하겠습니다.관용적인 인간인데 그게 나 자신보다는 타인에게 더 관용적인 것 같네요.그래서 어떻게 그렇게 넘어가? 너 보살이다 진짜 이런 얘기를 종종 듣고는 하는데요.이게 좋은 점만은 아닌 것 같네요.최근에 직장 상사? 동료? 분과 점심을 함께 했어요.어쩌다가 그분(40대초, 여자분)이 먼저 대화중에 자연스럽게 자기 연금을 정확히 밝혔어요.좀 특수한 집단이라서 군인출인 공무원도 많은 곳이고 그분은 군인인데 진급을 못하게 되어 곧 전역해요.하지만 20년을 채워서 전역한 순간부터 군인연금이 똭!!!받는 액수를 대충은 알고 있었지만 확실히 알게 된 순간이였죠. 사회 초년생인 제 월급보다 많다는... ㅠㅠ 또르륵그런데 알고 있었고 그로 인해 자괴감이 들었던 적도 있었지만 내가 바꿀 수 없는 것들이라 생각해서 부럽다 하며 인정 아닌 인정을 하게 됐어요.그러다가 그분이 죄송한데 혹시 얼마 받는지 물어봐도 돼요?물어보셨죠. 저는 평소에 이렇게 물어보면 적게 받지만 그래도 부끄럽지 않다고 생각해서 그냥 사실대로 얘기하거든요.그랬더니 그분 반응이 어, 그정도면 하는 일에 비해 적게 받는 건 아니네요? 하셨어요.저분이 하신 말씀이 평소에 제가 현타가 올때 합리화하는 생각 중의 하나여서 웃으면서아하하하, 그러게요. 저도 중소기업보단 여기가 낫다고는 생각하고 있어요 이렇게 반응했어요.제가 여기 온지 이제 반년이 됐는데 생각보다 일이 너무 없어서 평소에 잡생각을 많이 하거든요.나는 지금 여기서 뭐하고 있지... 이런식으로 월급루팡 해도 되는 건가, 일에서 얻는 성취감을 찾으러 여길 탈출해야 되나 싶다가그래, 경쟁을 뚫고 이런 자리에 온 것만 해도 잘한 거야, 이만한 자리도 잘 없는 게 요즘 현실이잖아 이랬다가통장에 찍힌 박봉 액수를 보면 이정도 월급 너무 짠거 아니야? 너무해.이렇게 평소에도 수십번 왔다리 갔다리 하거든요.그분은 20년차여서 월급이 높은 것도 있지만 대충 알기로는 제 월급의 3배일 거예요.(솔직히 제가 생각했을 땐 이 조직 자체에 자기가 하는 일에 비해 훨씬 많이 받아가는 사람들 정말 많은데!!!)그래서 군인에 대해서 잘 알고있는 친한 친구한테 우연히 이런 일이 있었다 말 했더니 제가 생각지 못한 말을 했어요그런 말을 웃으며 받아치다니 넌 정말 착한 게 아니라 호구야! 라고요그 전까지 별 생각이 없었고 그다지 기분 나쁘지는 않았는데 그 말을 들은 순간부터 기분이 확 나빠지고 생각이 많아졌어요.그분이 평소에 팩트를 가장한 기분 나쁜 말을 많이 하는 사람이라 저 사람은 원래 이기적인 사람이야라고 생각하고 기대가 없어서 기분이 안 나빴던 걸까도 생각했지만 점차 후폭풍으로 친구 말처럼 거기서 웃으면서 받아 친 저한테 화가 났어요.하지만 지금 그 상황이 반복된다고 하더라도 성격상 기분 나쁜 티를 내진 않을 것 같아요.그분은 제가 본인을 싫어한다는 것도 모를 거예요.기본적으로 기분 나쁜 포인트가 살면서 많지 않은 건 살기 더 편하다고 생각하는데기분 나쁠 때 굳이 그걸 드러내서 갈등상황, 기싸움을 하는 게 더 불편해서 가면을 쓰고 대하는 것이렇게 대응해도 괜찮은 걸까요?그런 점을 이용해서 저를 호구로 이용해먹으려는 사람들,, 학생 때는 그냥 무시하고 점차 거리를 둬서 멀어지게 했는데직장 생활 내에서는 그게 잘 안 돼서 슬퍼요. 좋은 호의를 가지고 좋은 게 좋은 거다 생각하고 도와드리려 하는 건데그사람들 입장에서는 그냥 내가 자기 일을 하는 데 그냥 부려먹기? 편해서 저한테 다가오고, 부탁을 가장한 시키기를 하는 것 같아요.두서없는 긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 제가 말하고자 하는 바가 저도 정확히 뭔지 모르겠어서 더 두서가 없네요 ㅠㅠ	0
아버지. 어머니 두분다 교사신데 ENFJ가 부러워요 ㅠ 확실히 MBTI별칭답게 ENFJ는 교사로 타고나나봐요.밑에 분께서 쓰신글을 봐도 그렇구,제가 노량진학원강사 여러교수님을 봐도강의력과 지도력, 교육열의가 뛰어나세요.특히 이O라 교수님은 누가봐도 ENFJ. ESFJ성격이셨습니다.근데 저희아버지는 ESTJ. (주기능 Te)어머니는 INFP 또는 ISFP셔서 (주기능 Fi)제가 누굴 교육-코치해드리고 싶어도물려받은 극단의 성격으로피교육자(?)와 틀어진 적이 많았습니다.향후 1년간만 ENFJ가 될 수 있다면 참 좋겠다 싶은생각이드네요. ㅎㅎ	0
마루마루 폐쇄 청원 하루 남았습니다. 서명해 주세요. 불법만화공유사이트 마루마루 폐쇄 청원 하루 남았습니다.혹시 소식을 듣지 못한 사람이 있을 것 같아 언급드립니다.우리나라 만화, 웹툰 등 창작물의 저작권을 보호해 주세요!!!https://www1.president.go.kr/petitions/23749	0
가지지 않는 4개의 기능은 어떻게 되나요?? 1.MBTI에서 말하는 기능,저 같은 경우Ni Te Fi Se, 이 네가지를 가지고 있는데요,그렇다면 제가 가지지 않은 4개의 기능은 살면서 거의 안쓰게 되는 건가요?(그런식으로 생각하거나 느끼지 않는다..?)즉 저의 경우 Ne적인 직관이나 Ti적인 사고 등은 거의 사용하지 않게 되는 건가요??2.그렇다면 INTP와 INTJ는 한 끗 차이처럼 보이지만기능이 Ti Ne Si Fe 로 완전 다르므로, 상당히 다른 특성을 보일지도 모르겠네요.오히려 ENFP나 INFP가 Fi Te를 가지고 있으므로 더 비슷할 수도 있겠고,가장 비슷한 타입은 기능 4개가 모두 같은 ENTJ일까요??	0
나이가 들면 동성보다 이성이 좋은가여? 예전에, 나이가 들수록 동성보단 이성에 끌린다는 말을 들은 적이 있는데~~! 사실인가요?저와 같은 경우는 어릴 땐 ,당연히 동성이 좋았고, 청소년기와 대학 시절엔 이성이~~,그리고 사회에 나와서나 지금은 ~~음..동성은 나와 같은 입장이 될 수 있고, 비숫한 감성을 가졌으며, 느끼는 것도 같고, 하다못해 몸의 구조가 같아서 좋고, 이성은 나와 다름에 가슴 설렐 수 있고, 내가 기대거나 다른 관심사에 대해 의논할 수 있고,사랑도 할 수 있으며,경쟁 상대도 되어서 좋은 것 같아여...여러분은 어떠세요?	0
"[ESTP] 싸이 - 사랑했어요 ??????PSY (싸이) - 사랑했어요 (I've Loved)from PSY's album ""Remake & Mix No. 18 "" © 2005 EMI Music Korea Ltd. -uploaded in HD at http://www.TunesTo..www.youtube.com싸이 - 사랑했어요Verse 1)그 어느 날 인가부터 서로 민감하게 반응하며 인간이 이렇게 변하는 구나 실감하며 싸워댔지 왜 이렇게 됐지 맘을 고쳐 먹어도 악순환은 악착같이 되풀이 됐지 서로의 맷집을 시험하듯이 절대 해선 안될 막 되 먹은 말들로 아프게 만들고 가슴안으로 파고들어가 할퀴어댔지 두 눈에 맺혀지는 눈물이여 이제와 돌이켜 봐 너와 나 모든게 잘 맞아 싸움은 커녕 매일 저녁부터 새벽까지 앉아 누워 엎드려 그저 네 목소리에 빠져 살아 잠들었을 때 마저 네 꿈을 꿔 그러고 살아보니 사는 게 사는 거였고 앞으로 결코 이 이상의 여자는 없다고 자신했었는데 아무런 문제없었는데 그냥 좋은 것은 당연해져 갔고 모든 게 변해갔고CHORUS)사랑했어요 그땐 몰랐지만 이 마음 다 바쳐서 당신을 사랑했어요 이젠 알아요 사랑이 무언지 마음이 아프다는 걸Verse 2)남자라는 이유로 이유도 없이 호통치고 야단쳐 싸우면 잘잘못을 떠나서 끝엔 내가 꼭 이겨 또 이겨 길들인답시고 막 울리고 울면 다냐고 또 울리고 한번 대들면 열 마디 째려보면 백마디 못된 말들과 억지로 이기고 또 이기고 지금 와 생각하면 못난 놈 지 여자 하나도 아낄 줄 챙길 줄도 모르는 팔불출 후회한들 후회가 막심한들 하늘하늘 하던 그녀는 다시 내게 오지 않아 세상에 여자가 많아 몇 일도 안되 세상에 너 밖에 없다고 깨달아 혼자 센 척 다하다가 샤워하며 물줄기에 눈물을 숨기다가 네 이름 크게 부르면 방이라도 빨리 씻고 나오라고 네가 재촉 전화 할까 봐 습관처럼 물 묻은 손으로 전화기 확인하고 끝났음을 다시금 실감하고 물줄기로 숨으러 들어가 숨으러 들어가Verse 3)돌아서 눈 감으면 잊을까? 정든 님 떠나가면 어이해? 발길에 부딪히는 사랑의 추억 두 눈에 맺혀지는 눈물이여"	1
"자신의 문제를 유형탓으로 돌리다니! 카페에 보면 자신의 불안, 우울, 외로움 등을 유형 탓으로 돌리는 경우가 많습니다. 하지만 이는 전적으로 잘못되었고, 추측 방법 자체가 논리적 오류 - 비형식적 오류 - 잘못된 원인 설정의 오류에 해당합니다. 심지어 특정 유형, 선호지표를 원인으로 두고 이 반대 지표가 되려고 노력하는 모습까지 볼 수 있었습니다. 이것은 유형 문제가 아니라 '신경증적 경향성'이라 불리는 성격 요인에 원인이 있습니다. 그리고 이것은 더 좋게 하는 방법이 있습니다.-1. Big 5 검사성격검사 도구 중에서 가장 객관적이고 과학적이라 평가받는 것이 있습니다. Big 5 입니다. 연구자들은 이것을 만들 때, 성격적 측면을 강하게 나타내게 하는 외향성과 신경증적 경향성을 성격의 요인으로 두고, 계속 후보 요인을 추가시켜갔습니다. 그러다가 더 이상의 요인을 추가하더라도 설명 가능한 변량이 더 이상 늘어나지 않자 요인의 추가를 그만두었습니다. 이렇게 만들어진 것이 Big 5 이며, 대부분의 전문가들 사이에서 이견이 없습니다. 이렇게 만들어진 Big 5 의 성격 요인은 개방성, 성실성, 외향성, 우호성, 신경증적 경향성입니다.(무료 검사 링크: http://www.personal.psu.edu/faculty/j/5/j5j/IPIP/ipipneo120.htm) 상단과 중단의 네모 박스에 체크하고 하단의 Send를 눌러서 진행합니다. 영문검사이며, 저작자가 저작권을 주장하진 않습니다.-2. 신경증적 경향성(Neuroticism) = 신경성(신경증(Neurosis)과는 명백히 다른 개념입니다.) [신경성은 불안, 공포, 우울, 걱정, 질투, 좌절, 질투, 외로움을 특징으로 근본적인 성격 특성이다.]출처 - Thompson, E.R. (October 2008). ""Development and Validation of an International English Big-Five Mini-Markers"". Personality and Individual Differences 45 (6): 542–548. doi:10.1016/j.paid.2008.06.013 [신경성이 높은 개인은 불안, 분노, 질투, 죄의식, 우울 기분과 같은 감정을 평균보다 많이 경험할 가능성이 더 높다.]출처 - G. Matthews and Ian J. Deary (1998). Personality traits. Cambridge, UK: Cambridge University Press. [그들은 스트레스에 더 부적절하게 반응하며, 일반적인 상황을 위협적이라고 해석 할 가능성이 있고, 좌절감과 절망감을 느낀다. 그들은 종종 자의식과 수줍음을 겪으며, 충동제어에 문제가 있다. 신경성은 대부분의 일반적인 정신 질환에 대한 잠재 위험 요인이다.]출처 - Ormel J.; Jeronimus, B.F.; Kotov, M.; Riese, H.; Bos, E.H.; Hankin, B. (2013). ""Neuroticism and common mental disorders: Meaning and utility of a complex relationship"". Clinical Psychology Review 33 (5): 686–697. doi:10.1016/j.cpr.2013.04.003  -3. TCI검사와 Big5의 관계(TCI에 대한 정보는 http://cafe.naver.com/mbticafe/139806참조)위험회피- 신경증적경향성: 강한 양의 상관관계위험회피- 외향성 : 음의 상관관계자극추구 - 외향성 : 강한 양의 상관관계자극추구- 개방성 : 양의 상관관계자극추구- 성실성 : 음의 상관관계인내심- 성실성 : 양의 상관관계사회적민감성- 외향성 : 강한 양의 상관관계사회적민감성 - 개방성 : 양의 상관관계자율성 - 신경증적 경향성 : 강한 음의 상관관계자율성 - 우호성 : 양의 상관관계연대감 - 우호성 : 강한 양의 상관관계자기초월- 개방성 : 양의 상관관계자기초월- 외향성 : 약한 양의 샹관관계출처 - De Fruyt, F.; Van De Wiele, L.; Van Heeringen, C. (2000). ""Cloninger's Psychobiological Model of Temperament and Character and the Five-Factor Model of Personality"". Personality and Individual Differences 29 (3): 441–452. doi:10.1016/S0191-8869(99)00204-4정리하면 아래와 같습니다.-여기서 신경증적 경향성과 관련된 요인만 뽑아내면 다음과 같습니다.위험회피 기질이 높을수록, 자율성이 낮을수록 신경증적 경향성은 높아집니다. 신경증적 경향성 밑의 요인들은 신경증적 경향성의 하위요인들이며, 상관관계가 강한 순서대로 정렬했습니다.-4.신경증적 경향성과MBTI 선호지표와의 관계http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/0191886996000335에 의하면 '신경증적 경향성과 선호지표는 관계가 없다'고 명시되어있습니다. 링크에 써있는 NEO-PI는 Big5 검사 방법중 하나입니다.-그러니까 불안, 외로움, 충동, 스트레스에 대한 취약성, 적대감, 우울을 유형탓으로 돌리는 것은 애당초 잘못되었습니다. 신경증적 경향성을 완화하는 방법은 논리적으로 보면 두 가지 밖에 없습니다.1) 위험회피 성향을 낮춘다 - TCI이론에 의하면 기질 측면은 바꿀 수 없습니다.2) 자율성을 높인다 - 가능합니다그러므로 우리는우울, 감정 폭주, 외로움, 등의 신경증적 경향성과 관련된 문제가 생기면유형 탓을 하지 말고, 자율성(책임감, 목적의식, 유능감, 자기수용, 자기일치)을 높이려고 노력해야 합니다."	1
뇌과학 공부 저는 심리 혹은 상담을 공부하고 있어요. 특히 융과 프로이트 같은 심층심리, 분석심리를 공부하죠.근데 요즘에 유형론을 공부하면서 자연스럽게 뇌과학에 관심을 가지게 되었어요. 기능이 어떻게 사용되는가 초점을 맞추니 그렇게 되는 것 같더라구요.뇌과학을 공부하신 분께 여쭤보고 싶은데 뇌과학을 공부하면서 무엇을 배울 수 있었는지 궁금해요. 더불어 뇌과학과 제가 공부하는 심층심리가 연결이 될까도 궁금하구요.	1
다 챙겨줄건 챙겨주는 나쁜남자의 반대인 경우는? 그에 비해 ESFP 2번 유형은 참 연예하기 힘들다는 생각이 들더군요.ㅋㅋㅋ그냥 좋아하는 사람앞이면 장기도 척출해서 꺼내줄 기세입니다. ㅎ밀당 없구요. 나쁜 남자의 의미도 모르겠네요.ㅋㅋ친한 친구한테는 가능한데 좋아하는 이성한테는 무척 힘들더라구요.이런 사람한테 매력적으로 보이는건 뭘까요?진실성? / 배려에 대한 감동?이성/동성 친구로서는 최곤데 그 이상으로 발전하기 힘든 성격이더군요.ㅜㅜ그래서 그런지 연애도 별로 못해봣구요.참 성격이 착해도 피곤합니다.ㅜㅜ	1
불건강한 NTP, 4번 다혈우울질 불건강한 NTP 라는게 대체 뭘까요.대충 알아본 바로는 충동적이고, 세상에 대해 비판적이고, 비관적 시선을 가지고 있고, 감정 조절이 안되고,이런 것들이더라고요.저는 여기에 공감합니다.근데 이런 이론대로라면 저는 항상 불건강한 NTP예요.저 자체가 긍정적일 때보단 부정적일 때가 더 많아서 사실 건강, 불건강 나눠져있는 것부터 제 마음엔 안 들었어요.왜냐면 제가 불건강하단 소리가 되니까..다른 ntp분들은 어떤지 궁금하네요.그리고 제가 애니어 4번 히포 다혈우울질이라 약간 더 극과 극을 달리는 것 같기도 하고요..?Ntp분들 애니어와 히포 뭐 나오시나요??아니면 반대로 4번, 다혈우울질 분들은 mbti가 뭔가요??현실에선 이 유형을 본 적이 없기에 저랑 비슷한 사람들이 궁금할 따름ㅜㅜ	1
8월 15일 낚시벙 후기(Only 낚시) 실내낚시터간판은 어려번 봤지만실제로 들어가는 건 처음이었네요.뭔가...들어가서 보이는 어두운 실내와 생각보다 비릿하지 않고 평범한 냄새에 놀랐습니다.운영하시는 분들이 알려주고 나서 배운 것들을 하나 하나 흡수해가면서 하는 낚시는...ㅅ......피읖술 마시고 쓰는 후기지만 음...뭔 소리인지 알겠죠..?재밌어요. 생각보다 재밌고 신선했습니다. 오길 잘 했는데.결정적으로 아가미에 걸린 바늘을 빼는 거라던가...바늘에 박혀있는 비늘을 떼는 작업이라던가내 안의 Fi가 막 꿈틀거려서물고기들의 고통을 같이 느껴주네요. 물론 제 머릿속의 상상의 고통이지만...그럼에도 먹으려는 물고기들과 그런 물고기를 먹으려던 아주 오래 전 인간이 원시적인 시대의 양육강식을 떠올릴 수 있는 그런 계기가 된 것 같습니다.재미로 즐기기 좋아요.그런데 같이 통증을 느끼면 ㅋㅋㅋㅋ곤란해요.그냥 재밌게 즐길 건 즐겼지만 문득 그런 생각이 들더군요.나중에라도 컴파운드보우같은 활로 사냥을 할 수 있을 때가 있으려나? 싶은 생각이 슬그머니 사라졌습니다.정말 생존을 위해서라면 가능하겠지만 재미로는 힘들거 같더군요...뭐 어찌됐든 경험을 중요시하기 때문에...나름 신선했습니다. 재밌기도 했어요.나름 카드값 상태가 문제가 커서...ㅋㅋㅋ치맥은 같이 못했지만 집에 와서 남은 술을 드링킹하며 미드 보다가 이 글을 적네요.그래도 태양님의 벙개가 이것저것 다양한 것들을 즐기니까.그런 부분에서는 꽤 좋다고 봅니다.제가 생각했던 류의 벙개였는데 직접 하고 있으시니까요.아무튼 이후 치맥벙도 재밌게 즐기셨길 바라며역시 INFJ는 신선같습니다.코XXX님이 오자마자 비단잉어를....천마리 중에 한 마리밖에 없다는 녀석을 잡으셨으니까요 ㅋㅋㅋ그래도 재밌게 놀았습니다. ㅎㅎ언제든 어디서든 무엇을 하든선택 속에서 피어나는 것들이 있으니까요.이왕 선택했으면 재밌게 즐긴 그런 벙개였네요.	1
INFP-T가 해본 100문 100답. 너무 재밌네요 [내 마음속 깊이 들여다보기]  1. 인류 역사상 모든 인물 중에서 꼭 한번 만나보고 싶은 사람이 있다면 어떤 사람인가요? 헤르만 헤세, 에밀리 브론테요  2. 당신이 성공한다면 어떤 방식으로 성공하고 싶나요?  제가 동경하는 것들을 이루면 성공한 거에요.3. 발표나 강의처럼 여러 사람 앞에서 말할 기회가 있을 때 준비하는 말이 있어요? 어떤 말인가요?없어요. 발표 싫어요,,,ㅜㅜ4. 당신이 꿈꾸는 이상적인 하루를 만들려면 어떤 조건이 필요한가요?  시간 여유 돈5. 친구들과 만난다면 주로 어떤 활동을 하며 놀고 즐기나요?  수다떨면서 거리를 돌아다녀요. 카페같은 곳에 가기도 하고6. 젊음을 유지한 채로 앞으로 100년간 살 수 있다면 어떤 삶으로 살고 싶은가요?  그냥 지금처럼 좋아하는 것들을 꾸준히 좋아하면서 살고 싶어요.7. 간혹 자신에게 큰 위험이 닥칠 것이라는 느낌이 들 때가 있나요? 어떤 느낌인가요?  무기력증이 너무 심할 때... 네 현재 상태에요.ㅜ8. 당신과 가장 친한 친구와의 공통점 세 가지는 무엇인가요?  내향형, 감정적, 서로가 각자 제일 친한 친구9. 당신은 인생에서 무엇을 가장 감사하게 여겨요?  지금까지 버텨온 것10. 만약 당신이 전능해진다면 무엇을 할 거예요?  감성이 메마르지 않은 세상으로 만들고 싶네요11. 당신이 살아온 인생 전체를 세 문장으로 요약해서 표현한다면 어떻게 표현할 수 있을까요?  나만의 것을느끼고동경하는 삶12. 내일 아침에 일어났을 때 어떠한 능력이나 물건을 한 가지만 가질 수 있다면 어떤 것을 가지고 싶어요?  타임슬립13. 당신, 당신의 미래, 당신의 죽음 등, 당신에 대해 어떤 정보를 알았으면 해요? 그 이유는 무엇인가요?  죽음. 제 최후가 어떨지 궁금해요14. 혹시 오랫동안 염원해온 일이 있나요? 아직 이루지 못했다면 왜 이루지 못했나요?  네. 이루지 못하고 있는 이유는 아직 운명이 아니어서 그렇지 않을까요.....15. 당신의 삶에서 가장 큰 성취는 무엇이라 생각해요?  지금 하고 있는 공부의 성과가 드러날 때16. ‘우호적 태도’의 가장 큰 가치는 무엇이라고 생각하나요?  상대방에게 웃는 얼굴을 띄운다는 것...??17. 당신의 가장 소중한 추억은 무엇인가요?  과거는... 딱히 기억나는 게 없고 현재가 아닐까 싶어요. 요즘은 매일매일이 새롭거든요.18. 당신의 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요?  주변에 위로해주는 친구가 없었을 때...?19. 만약 당신이 앞으로 1년만 살 수 있다면, 당신의 삶에서 무엇이 바뀔 것 같아요? 그 이유는 무엇인가요?  사람간의 관계요. 그냥 그것을 제일 바꾸지 않을까 싶어요...20. 당신이 생각하는 ‘소속감’이란 무엇인가요?  내가 이 사람과 정말 깊은 사이구나, 하나구나... 이런 느낌이 아닐까요.21. 사람은 연애할 때 연인에게만은 다른 모습을 보이곤 해요. 당신이 연애할 때 평소와 다른 모습이 드러난다면 어떤 모습인가요?  열정적이고 드센 모습? 의외로 떼도 많이 써요.ㅋㅋㅋㅋㅋ22. 당신에게 있어서 가장 소중한 사람에게 당신의 가장 소중한 물건 3가지를 공유해서 마음을 전할 수 있다면 어떤 물건을 공유하고 싶은가요? 그 이유는 무엇인가요?  책들 3권이요. 제가 제일 좋아하는 책들이니깐요23. 당신은 가족과 사이가 어떤가요? 특히 어렸을 때의 가족관계는 충분히 친밀했다고 생각하나요?  겉은 친밀했지만 내면 깊은 곳은 친밀하지 않았다고 생각... 지금은 많이 나아졌어요.24. 당신의 주요 양육자와 유대감이 어느 정도라고 생각하나요?  매우 깊죠25. 당신의 가족은 당신에게 어떤 긍정적인 영향을 주었나요?  제 깊은 내면과 진정한 제 자신?을 깨닫게 해줬어요. 제가 어떤 성향인지도26. 누군가와 무엇을 같이 하길 바란다면, 어떤 것을 같이 하길 바라나요?  공감대가 맞는 대화를 하고 싶어요27. 당신과 당신 가족에게 공통으로 중요한 가치가 있다면 그 가치는 무엇인가요?  아마도 사랑이요.28. 당신의 인생에서 가장 크게 당황했던 순간은 어떤 순간이었나요?  발표 당첨됐거나 호감가는 사람이 내 이름을 불러줬을 때...?30. 마지막으로 울었던 때가 언제인가요? 그때 당신은 혼자였나요? 아니면 곁에 누군가 있었나요?  며칠 전 혼자요.31. 예전부터 이상형으로 생각해왔던 성격이 있다면 성격유형 얘기 없이 당신만의 언어로 설명해주시겠어요?  그냥 교양 있고 예술을 좋아하면 돼요. 성격은 서로 맞춰가면 되고 제가 바꿔줄 자신이 있어요ㅋㅋㅋ32. 만약 당신이 오늘 홀로 죽게 된다고 생각해봐요. 이때, 어떤 사람에게 마지막으로 전할 말을 전하지 못해서 후회할만한 말이 있나요? 그렇다면 여태껏 그 사람에게 왜 그 말을 전하지 않았나요?  호감가는 사람에게 솔직한 감정을 털어놓지 못한걸 후회하겠죠. 왜 전하지 않았냐면 제가 너무너무 부끄러워해서 다가가지도 못하거든요;;;34. 당신이 소중하게 생각하는 모든 것 중에서 단 한 가지만 보존할 수 있다면 어떤 것을 고를래요? 그 이유는 무엇인가요?   스마트폰이요. 이걸로 다 할 수가 있죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ35. 당신 주변의 모든 사람 중에서 누군가가 세상을 떠나게 된다면, 어떤 사람의 부재가 당신에게 가장 큰 혼란을 줄 것으로 생각해요? 그 이유는 무엇인가요?  가족이나 가장 친한 친구요. 제 주변 사람들 중에 제 인생에서 가장 크게 차지하니깐요36. 당신의 가장 큰 고민을 누군가에게 얘기한다고 상상해 봐요. 그리고 그 고민에 누군가가 가장 현명한 답을 주었다면 그 답은 어떤 답일까요?  너는 분명 잘 해낼 거야. 너가 느끼는 것들에 휩쓸리지 말고 그냥 순전히 느끼기만 해. 너 자신을 믿어. 너의 세상일 테니 두려워하지 마  [내 성격은 어떤 성격일까?] 1~5점으로 점수를 적어주시면 됩니다.  1점: 전혀 동의하지 않는다. 2점: 동의하지 않는 편이다.3점: 보통이다.4점: 동의하는 편이다.5점: 전적으로 동의한다.   37. 나는 말이 많다.  5. 엄청 많아요. 문자로도 제가 다섯개 보내면 상대방은 한두개 보내는걸요^^38. 나는 사람들이 있는 자리에서 분위기를 띄우는 역할을 한다.239. 나는 관심 받는 상황이 부담된다.  3. 상황에 따라 달라요40. 나는 내 마음을 잘 드러내지 않는다.  241. 나는 에너지가 넘친다.  442. 나는 리액션이 크다.  543. 나는 활력이 별로 없다.  3. 요것도 기분에 따라 다른 지라...44. 나는 종종 울적함을 느낀다.  545. 나는 관심을 받는 상황을 부담스럽게 여기지 않는다.  346. 나는 성격이 강하다.  2. 잘 무너져요47. 나는 먼저 나서서 행동하지 않는다.  448. 나는 주목을 받는 것을 싫어한다.  349. 나는 붙임성이 좋다.  250. 나는 여러 사람과 함께 하는 활동을 좋아한다.  251. 나는 집단 활동을 선호하지 않는다.  452. 나는 나를 잘 드러내지 않는다.  3. 요것도 사람에 따라 다르네요53. 나는 일을 세심하게 처리한다.  554. 나는 일의 마무리까지 포기하지 않는다.  255. 나는 일이 완수될 정도로만 최소한의 일만 한다.  356. 나는 쉽게 질린다.  557. 나는 정리정돈을 좋아한다.  1.....58. 나는 정돈된 환경을 선호한다.  359. 나는 일의 마무리를 잘 하지 못한다.  360. 나는 어질러진 상황이라 하더라도 별로 신경 쓰지 않는다.  261. 나는 디테일한 사항까지 주의를 기울여 일을 처리한다.  562. 나는 모든 일에서 꼼꼼히 하나도 빠짐없이 처리한다.  463. 나는 완벽주의자다.  5. 그치만 실천은 정작 잘 하지 않는...ㅜㅜㅜㅜ64. 나는 일에서 디테일은 신경 쓰지 않는다.  265. 나는 계획적으로 행동한다.  266. 나는 생각보다 행동이 먼저다.  467. 나는 부주의로 인해 실수를 저지른다.  568. 나는 깊이 알려고 하지 않는다.  1. 너무 깊이 알려고 해서 문제69. 나는 심미안이 있다.  570. 나는 자연과 동화되는 느낌을 즐긴다.  5. 제가 동경하는 것들 중 하나죠71. 나는 예술작품을 볼 때 감흥이 없다.  1 예술을 사랑하는데요...72. 나는 문학을 즐기지 않는다.  1 문학이 없으면 저는 의미가 없어요ㅜㅜㅜㅜ73. 나는 생생하게 상상할 수 있다.  5. 몽상과 공상은 저를 살아가게 해줘요.74. 나는 깊은 대화를 나눌 수 있다.  5. 나눌 사람이 없어서 문제😂75. 나는 상상력이 별로 없다.  1. 너무 많아서 문제죠 이것도....76. 나는 통찰을 거의 경험하지 않는다.  377. 나는 어휘력이 다른 사람보다 뛰어난 편이다.  478. 나는 머리를 쓰는 것을 좋아한다.  3 어떤 거느냐에 따라 달라요79. 나는 어려운 책을 싫어한다.  3 문학이면 오히려 좋아요. 이것도 책에 따라서 다르기 때문에....80. 나는 사회 이슈에 관심이 없다.  381. 나는 특이한 행동을 한다.  482. 나는 내가 특이한 사람이라고 생각한다.  583. 나는 평범하길 원한다.  284. 나는 괴짜를 좋아하지 않는다.  1 저 천재, 괴짜 너무 좋아요. 물론 히스테리가 심하거나 민폐를 끼치면 좀....85. 나는 잔걱정이 많다.  5 너무너무 많아요86. 나는 정서적으로 예민하다.  5 신경증도 심하죠.87. 나는 우울한 감정을 거의 느끼지 않는다.  288. 나는 스트레스 상황에서도 태연하다.  1 제발 태연했음 좋겠어요89. 나는 귀가 얇다.  390. 나는 안정적인 환경과 보호가 필요하다.  491. 나는 나를 지지해줄 사람이 필요하다.  5 너무요92. 나는 사람들이 나에게 좋은 인상을 받길 원한다.  493. 나는 위기상황에서 당황한다.  594. 나는 스릴을 즐기지 않는다.  295. 나는 위험한 상황에서 희열을 느낀다.  396. 나는 리스크를 감수한다.  497. 나는 다른 사람의 감정에 공감을 잘 한다.  598. 나는 우는 사람을 보면 같이 울고 싶어진다.  4 그 사람이 왜 우느냐에 따라 조금 다르지만 대체적으로.99. 나는 정서적으로 둔감한 사람이다.  1100. 나는 슬픈 이야기를 들어도 감정에 변화가 거의 없다.1 완전 펑펑 오열해요	0
ENTJ - T 조언 부탁드립니다~! 24살 여자입니다 관심 생긴지가 얼마안돼서 카페에 아무리 서치해도잘 못알아듣겠네요ㅜㅜ .. 계속 공부하다 보면 괜찮겠죠예전에 검사 했을때도 ENTJ 였는데 계속 이거네요요즘 장래에 대한 압박감이 들어서 고민입니다음악전공이거든요 ㅎ.. 심각하게 완벽주의자라서 언제나 만족이 안돼요그래서 나 스스로를 너무 괴롭히는 느낌?왜 이것밖에 못하냐면서 스스로 화가나는ㅋㅋㅋㅋㅋ제가 하는 공부가 너무 안되거나하면 막 괴로워서 머리때리는짓도해요 정신과 가야하느 생각이 두네여...^^공감하시는 분들있나요..?심지어 남의대한 기준도 엄격해요...... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 주변 친구들이 전부다 열심히 사는 사람밖에없어요고로 결과가 매우 좋은 친구들 (학벌이 좋다던가 야망있다던가)그 친구들과는 매우 좋은 관계를 잘 유지합니당서로 조언도 해주고 화이팅도 하고 무리에서 주도하는편 같아요 다들 따라와주는 분위기고활발하고 재밌다 라는 평이 많아요 대학다닐때 리더를 한적이있는데 한명한명 감정관계까지다 케어하고 다니고 관계회복 시키고 그랬었네요이젠 그런 짓까진 안하는데 문득문득 나와요....제가 나대는사람을 별로 안좋아해서 적당히 컷하는정도문제는 나태해보이는 친구가있으면 연을 끊어버려요...한심하다는 생각이 자꾸들어서 스스로도 괴롭고 독설하고당사자도 힘들어해서 끊은 연도 있어요 처음엔 갱생하려고 하는데 도저히 안따라와주면 그때부턴 제가 사람취급도 안하게 되는거같아요 ....돈에대한 욕구도 크지만 권력욕이 좀 더 큽니다 일때문에 취미 생활 못하는 삶도 괜찮아요 권력만 누릴수있다면..제가 어떤 마음가짐을 가져야 삶이 좀 편해질지...ㅠㅠㅠㅠ저의 유형에대해서 조언좀구합니다TMI로 제 최종 목표는 연예기획사 대표입니다너무 어릴적부터 계속 이거네욬ㅋㅋ 띠용.. 잘할수있을까요	1
Fe가 발달한 INFJ 왜 감정 표현을 못할까요 밑에 글 읽다가 갑자기 궁금해졌어요.. 아님 제가 인티제일 수도 있다는 생각도 드네요..	0
내 유형을 맞혀봐~ 개학 기념 에니어그램 강의..(?)를 저희반 초딩들에게 이십분 했습니다..;;;유형별 특징을 간단히 설명하고 '선생님은 몇번일까?'했더니 대부분 4번이라고 하고 9번이라고 한사람은 딱 세명 뿐이었네요~그래서 왜 선생님을 4번으로 봤냐고 했더니'바이올린을 연주해서'. 라는 이유가 제일 많았고'예술(?)을 좋아해서'라는 이유가 그 다음이었네요..학교에서 합창하고 음악 좋아하고 음악시간마다 악기연주를 했더니 4번처럼 보였나봅니다.요즘 4번이 강해지긴 했지만 9번인건 변함없는것 같아요.그래서 선생님은 9번이다. 9번은 싸우고 갈등하는걸 정말 싫어하고 무사히 평화가 유지되고 아무 일이 일어나지 않길 바란다고 얘기해줬더니 '그럼 인생이 재미 없다.'라고 조언하는 애들도 있네요..ㅎㅎ수업시간이 끝나버리고 정작 애들 유형은 조사를 못하고 조사지만 줬는데 여기저기서 '이거 나네!'하는 소리가 들립니다.정말 아무 일 없이 평화로운 2학기가 됐으면 합니다.	0
내가 글을 써서 남기고자 하는 욕구는 어디서 올까 누굴 돕고싶다거나 아니면 내가 누굴 가르칠수 있단 생각을 하는건 아니다 ㅡ 진짜?ㅋ그냥 내가 본 것이 옳음을 기록으로서 남기고 싶다그리고 그게 납득할만하단 걸 사람들이 고개 끄덕이게 하는 설득력을 갖고 싶은것 같다그렇다고 그 설득이 되는 이들을 사람으로서 나에게 호감을 가져주는 이들로서 갖고싶은건 아니고결국 다른걸 다 떠나서 한가지 '옳음'을 증명하고 싶은가 보다우주에 나 혼자 있든 두명 세명이 있든 비슷할것같은 느낌-오늘 에니어그램 5번이 나온걸 확인하니까 왠지 더 그렇다	0
[12월 21일(목)] 동대문 '위대한 쇼맨' 영화 관람 벙개 안녕하세요~!! 맑은울림 입니다~~얼마 전에 '위대한 쇼맨' 예비 공지글을 올렸었지요~크리스마스 시즌에 맞춰 다같이 보기 참 좋은 영화가 나왔어요~~~벙개 공지 합니다~~ ^^*언제 12월 21일 목요일 오후 2시 45분에어디서 동대문 메가박스에서무엇을 뮤지컬 영화 '위대한 쇼맨'을 관람>_<!예상비용: 영화표9000원이후 일정은 가볍게 차를 마시거나 배고프면 식사를 할게요~ 유동적입니다~찾아보니, CGV는 다음주 넘어야 상영 예정일을 알 수 있을 것 같고,롯데시네마는 상영관이 좀 작더군요~메가박스가 사운드가 좋다는 평이 있길래, 뮤지컬 영화인 만큼 넓은 곳에서 품질 좋은 사운드 들어야 하지 않겠습니까?!저녁때는 사람이 많이 몰릴 것을 예상해 낮시간으로 잡았습니다.메가박스도 20일 21일 상영정보만 확인이 되어서 21일로 정했습니다!! ^.^혹시라도 매진이 되거나.. 좌석이 너무 떨어져서 거의 혼자 보는거나 다름없는 상황이 될 것을 방지하기 위해,신청을 해주신 분들은 영화비를 제게 계좌이체 해주시면 당일날 표를 전해드리도록 하겠습니다.(카카오톡으로 이체가능)영화표는 18일정도에 예매할 계획입니다~ (* 이후에 신청하시는 분은 좌석이 떨어져서 배정될 확률이 있다는 점 참고해주세요~)영화시작 시간은 2시 45분이니 미리 도착하셔서 상영시간에 늦지 않도록 해주세요~ ^^*혹시라도 혼자 떨어져서 앉고싶으시거나..ㅎ 추가적인 문의사항이 있으신 분은 제게 연락 주세요!^^카톡 아이디 : pinkpoke계좌이체 정보: 농협 356-0202-0678-93 조아라	1
MBTI + 뇌구조 + 애니어그램 연관성 본론으로 가기전에, 뇌의 4부위는 특유의 기능 혹은 전문분야를 가지고 있지만 홀로 작동하도록 만들어지지 않고서로 협동해 두뇌의 통일된 시스템으로 작동하도록 만들어짐.각 부위가 특화된 기능이 있고 중요성도 같지만, 인간은 4중 하나라도 없으면 존재가 가능하지 않음.그리고 선천적으로 자신이 주로쓰는 주모드 1가지가 존재함//(위의 사진은 뇌의 각 모드마다, MBTI의 어떤성향을 주로 쓰는지 분석하여 그린 그림) <대문자는 각 모드의 고유의상징> <소문자는 각 모드의 상징에 +@가 되는부분 또는 -@가 되는 부분>을 분석하여 적은 MBTI기호.아마도대각선 부분일수록, 서로 도움을 주기 어렵고 상호작용이 거의 불가능하므로, 서로 반대 부분이많을거라여겨짐. MBTI의 N이 높을수록 S가 낮아지고, F가 높을수록 T가 낮아지는 것과 같은 이치라 여겨집니다.또한, 소울메이트라 여겨지는 사람은 자신의 주모드의 도움을주는 부모드, 즉 자신의 부모드의 <주모드의 수평,수직>인 부분을 주모드로 쓰는 사람, 즉 정반대도 아니고 같지도 않는유형이라 추측함.2번째 그림의 설명 < 직관의 중추가 저기 있다고 가정하면, 직관의 중추보다 왼쪽은 내향직관이고그보다 오른쪽은 외향직관 > [구(원) 안에서]3번째 그림의 설명 < 큰 원을 뇌라고 생각했을때, (INTJ 5w6 or 6w5)의 직관에 관하여만 설명한것. N과 J가  겹치는부분을 내향직관이라고 가정함. 보라색으로 짙은색 일수록, 많이쓰는 부분. (INTJ 5w6 or 6w5)는 좌측전뇌가주모드일 확률이 높아보임>애니어그램 < MBTI의 S,T,J의 수치가 높으면서, 애니어그램 1번이 4번에 비해 높을수록, 극좌뇌 우세형이 많을거라 추측함 >< MBTI의 N,F,P의 수치가 높으면서, 애니어그램 4번이 1번에 비해 높을수록 극우뇌 우세형이 많을거라 추측함 >< MBTI의 ( INFJ의예: N,F,J 의 수치가 0에 가까우면서, 애니비어그램 1~9번이 고르게 분포되어 있으면 좌,우뇌가 고르게 발달했을 가능성 >만약 자신의 주기능이 무엇인지 정확히 모르겠으면, MBTI N/S, F/T, P/J( 예: NE or TE)중 수치가 가장 높은걸 찾고,그것과 http://cafe.naver.com/mbticafe/96123<< 이 곳에서 자신이 가장 편하고, 자주 쓰여진다고 여겨지는두뇌모드와 비교하여, 자신의 주기능을 정하시길 바랍니다. // 좌측 전뇌(10시방향) 우측전뇌(2시방향) 좌측 기저뇌(8시방향) 우측기저뇌(4시방향)기본적으로 4가지 두뇌 모드 중, 우선적으로 쓰는 두뇌는 <수직,수평>방향으로 다른 두뇌에 도움을 쉽게 받을 수 있음대각선 방향은( 예: 우측전뇌와 좌측기저뇌) 서로에게 도움주기가 어렵고 효율도 낮음.인구의 20%가 4가지 두뇌 모드 중 1개를 주로사용 (SINGLE TYPE : 4가지 형태)인구의 55%가 4가지 두뇌 모드 중 2개를 주로사용 (DOUBLE TYPE: 6가지 형태)인구의 20%가 4가지 두뇌 모드중 3개를 주로사용(TRIPLE TYPE: 4가지 형태)인구의 5%가 4가지 두뇌 모드중 모두를 주로사용(WHOLE BRAIN TYPE: 1가지형태)ps. 그림과 //안의부분을 제외한 다른부분의 출처는 BTSA 애니어그램 하니깐 예전에 즐겨하던 롤의 애니비아가 떠로으는군요..ㅋ이제 그만 MBTI를 벗어나고 싶습니다...	0
앵그리버드가 될거 같아 쓰는 스텝의 잡담잡담1 지름은 좋으나 통장이 나를 때리려고 합니다.나는 담배 피우는 사람들보고 돈 안 모일 거라고 욕할 자격이 없어요...한달동안 Tea를 지른 돈이 10만원 정도는 되거든요...대신 한동안 술을 못 마셨네요...잡담2 어세스타 욕하고 싶다회원분들에게 당부할 것은 우리 카페에 간이검사에 대한 자료 올리지 마세요.어세스타에서는 간이검사에 대한 저작권에 참 민감합니다.근데 간이로 인한 저작권 문제를 우리 카페에게 적용한다고 하네요.어디까지나 개인이 행한 행동인데 말입니다. 우리는 분명 공지로 하면 안 된다고 표시했는데 말입니다.그 분들 개인 컴퓨터는 정품밖에 없나봐요.그게 아니면 역시 돈이 최고?하긴 돈버는데는 역시 얼굴에 철판깔고 남 돈 뜯는게 가장 쉬운 방법이었죠 >_<어차피 난 심리학으로 먹고 사는 것과는 관계 없을테니...문방구 가서 ㅗ압정이나 사와야지잡담3 이번 티파티 정모에 오시는 분들을 위해 티백 1~2개 정도를 드릴 예정입니다.물론 선택보다는 뽑기 운이니 이 점은 이해 바랍니다. 공짜로 드리는거에요. 제 사비를 탈탈 털어서 11가지 정도를 사놨으니 어떻게 매칭시켜서 드릴지 고민중...물론 다음달 점심은 김밥 한줄만 먹을지 고민중... (물론 농담이에요. ㅋㅋ)화가난닭!!!잡담4 어세스타 측이 고려하는 것은 이해가 가나왜 우리냐?나름대로 회원들이 저작권 지킬 수 있도록 공지로 노력한 흔적은 시레기국인가?이런 식빵PS. 여러분 간이검사는 똥이라는 거 알아주세요.저도 그 부분은 동의하거든요.대학생이시면 학교에서 폼g라도 공짜로 받아보시고 청소년상담센터(26세까지였나?)에서 공짜로 받아보세요.공짜...저도 참 좋아하는데요?제가 한번 먹어보도록 하겠습니다.아 이게 아니라..그래도 부족할 때 돈내고 전문가를 통해서 받으세요.공지에 있는 카페 전문가들에게 받으셔도 괜찮은데 그게 싫으신 분들은 그냥 쿨하게 어세스타에 전화해서 물어보시면 좋은 상담사 소개시켜줄거에요.	1
Entj 친구 관찰 대학교 같은과 친구로 시작해작년에 한달동안 같이 유럽여행까지 같다온 친한 친구가Entj입니다. S랑 n이 좀 애매하긴 한데 n인 것 같아요.얘 말고도 다른 친하게 지내는 무리가 있긴한데 여긴 (enfp esfj esfp) 순간순간 마다 저랑 다른 점을 느끼게 되진 않거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 얘랑 하루종일 다니다 보면 저랑 거의 모든 부분이 달라서 신기한 상황이 많습니다.1. 생각 하는대로 그대로 상대에게 다 말함생각이 진짜진짜 많아요. 지금까지 살면서 나보다 생각 많이 하는 사람이 있을까 하면서 살아왔는데 얜 차원이 다르고 생각의 종류도 달라요. 제 경우엔 ㅋㅋㅋ 그냥 말도 안되는 망상 또는 과거일 회상하면서 반성하는 경우 아님 내 감정에 혼자 빠져있기 등등인데 얘는 매우 구체적인 특정 상황에 대해 생각을 하더라구요. 온갖 일어날 수 있는 일들을 다 가정하면서 ㅋㅋㅋ 얘가 이걸 저한테 다 말하는데 얜 이걸 다 생각하면서 어떻게 살지 할 생각이 들 정도로....그리고 자기가 생각한게 맞다는 생각이 들면 그걸 상대에게 있는 그대로 다 말하더라구요. 옆에서 저는 아니 그걸 그대로 다 말했어?? 하고 흠칫흠칫 놀랄때가 많아요. 이런거때문에 여행가서 감정이 상했을때가 여럿 있었습니다..2.  의사소통 안될때 많음얜 기본적으로 제가 뭔갈 말하면 잘 못알아들어요.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이해는 갑니다. 제가 붕떠서 뜬금없는 핵심만 말하면 항상 어?? 그게 무슨 말이야 예를 들어봐 라고 하곤 해요. 근데 제가 또 약한게 예시 드는거라 저말 들으면 저는 또 어?? ㅠㅠ 예?? ㅠㅠ 이렇게 되는 경우가 많아요ㅋㅋ 저희 언니나 위에 말한 다른 무리들 같은 경우엔 제가 저렇게 말해도 대화하는데 무리가 없고 이리저리 튀면서 잘 맞는 편인데, 얘 처럼 예를 요구하는 경우는 없었어서 ㅠㅠ3. 서로 기억하는게 다름저런 어려움에도 불구하고 대화를 정말 많이 하는 편인데요. 서로 예전에 했던 대화들을 말하는 경우에 기억하고 있는게 달라요. 예를 들면 ㅋㅋ 친구는 제가 했던말을 토씨하나 안틀리고 정확하게 기억하는데 근데 정작 제가 했던 말의 의미는 그 뜻이 아니었어서 친구가 니가 이러이렇게 말 했잖아 하면 저는 어?? 내가 그런말을 했다고?? 하는 식ㅋ 근데 전 걔가 정확하게 뭐라고 말했는진 기억 못해도 걔가 어떤의미의 말을 했는지는 정확하게 기억하거든요..  그래서 서로 맞다고 싸움 이것도 가끔씩 대화의 장애물이 되곤합니다..등등 이것 말고도 엄청난데 ㅋㅋㅋㅋㅋ오늘은 여기까지 ㅎㅎ	0
[4월 27일] 티파티 정모 후기 낮에 일정이 망가져서 약간은 침울해있었습니다~그래서 생각보다 일찍 카페를 향하던 중 골목길에 피어난 아카시아 향기에 마음이 풀리더군요.카페에서 잠시 시간때우다가 우스블랑이라는 유명한 빵집에서 티푸드를 받아왔죠.7시가 되니 사람들이 차차 들어옵니다.순서대로 앉게 하고 제가 포장한 소분용 티백을 하나씩 나눠드렸죠.자율적인 걸 좋아하는지라 점점 자리가 채워지면서 말문이 트이는 걸 보고 음...좋은 정모가 될거 같군 이란 생각을 했습니다. ㅋㅋㅋ그리고 시작된 정모는 정신을 차려보니 어느덧 9시가 되어버렸군요2시간을 대관했지만 1시간 20분 정도 더 있었습니다.사장님의 서비스~ ㅋㅋㅋ역시 엠헬 카페는 대화를 하면 끝이 없어...ㅋㅋㅋ약간 아쉬웠던 점은 비싼 티푸드인데 왜 먹지를 아니합니까 ㅠㅠ그거 유명한 빵집에서 사온거에요. 되게 맛있어요.그걸로도 부족할까봐 과자를 되게 많이 사갔거든요.근데....과자가 굉장히 많이 남았습니다.덕분에 깨달았어요.다음 모임은 그냥 비싼 빵만 사오면 될 거 같더라고요.차의 순서는 웰컴티 - 다즐링 - 로네펠트의Strawberry Fields - 우담 - 기문 - 로네펠트의Irish Whiskey Cream하지만 차를 많이 마시는 분들은 없더군요.저는 맛나게 꿀꺽 꿀꺽 ㅋㅋㅋ어느 정모를 가든 저는 자리에 한번 눌러앉으면 지박령이 되는 희귀한 현상이 있어서..옆에 있던 INTP 누나와 열심히 대화했습니다.남자의 엉덩이는 가볍다던데 제 엉덩이는 왜 이리 무거운지...가는 길에 다른 테이블에 계시던 분들과도 대화를 하면서 편안히 집에 도착하여 이렇게 글을 쓰고 있습니다.아쉽게도 2차는 없었지만 원래 2차를 생각하고 만든 모임이 아니라서 사실 다행이었습니다. ㅋㅋㅋ차 때문에 물배 찼는데 다른거 마실 수는 없었거든요.사정이 있으셔서 참석이 안 하신 분들은 다음에 인연이 될 수 있길 바라겠습니다.서로 좋은 이야기 나눌 수 있었던 모임이 되셨길 바라며 글을 줄입니다.PS. 다음 티파티 벙개는 또 중국찻집이 될 예정이지만 더울 경우에는 가을에 진행할 생각입니다.날이 너무 따듯해지다보니까...차가 우려지는 후끈한 열기 덕분에 더워지더라고요.정모는 오늘 했던 카페에서 되도록 자주 열어보도록 노력하겠습니다.호기심만 가지고 계시는 분들도 많이 참석해주세요~아래 사진은 이번에 제가 소분해드린 차입니다.저 11종류 중에서 가향 녹차인 설록 티 1팩은 기본적으로 있고그 외의 허브차를 1개씩 넣어드렸어요.맛있게 드세요~	1
자기 외모 취향이 좀 특이하다 들어오세요 저도입니다제가 좋아하는 분이 있는데학교에서 말핳ㄹ때마다 반응이아 그건좀....ㅋ개빻앗는데취존할게^^^^이런식임회장도 안하고 좀 까무잡잡하고 입도 크고 (ㅅㅂ 그분한테 미안해지네)일반적인 미인상은 아니긴한데 전 너무 예뻐보입니다;;;;;;;;;;;;이런분 잇음?	0
딘딘 유형은 무엇일까요?? 제가 요새 딘딘에게 관심이 생겼는데 유형이 뭘지 궁금하네요 ㅎㅎㅎ	0
제가 분명히 방금 뭘 하려고 했는데 뭐하려고 했는지 기억이 안나네요 ㅋㅋㅋㅋ 전 뭘하려고 했을까요??아웈ㅋㅋㅋㅋ	1
다양한 심리검사하는 카페를 알고 싶어요 혹시 엠비티말고애니어그램등등 멀고 다른거 유형 아시는 분 계신가요.?	1
배우 이서진씨 무슨유형일까요? ㅋㅋ보면볼수록 매력있는데 ㅋㅋ츤데레 끝판왕같아요 ㅋㅋ내향인것같고 사고형인듯하고...istj? intj?전 매번 끌린 캐릭터나 사람이나 츤데레네요노다메에 치아키선배도호타루에 부장님도 다 츤데레ㅋㅋ아무튼 이서진씨유형이 매우 궁금해요	0
6월20일 자기심리학 강의 후기에욤~^^* 안녕하세요~^^* 이번 6월 20일 토요일 강의 후기에요.이번 강의 시간에 먹은 간식들이 참 초코초코해서 당 떨어지지 않게 되어 강의에 집중도 잘 되었던거 같습니다~^^* 초콜릿은 역시 두뇌 회전의 힘이에요~^^! 백승훈님 초코초코 감사해요~^^*백승훈님의 이번 강의는 저번 강의보다 많이 보안한 노력이 보이던 강의였습니다. 강의 템포는 저번보다는 좀 느려져서 듣기 편했지만 쪼~오금 더 느리면 좋을거 같다는 생각이 들었구요.전체적으로 집중하고 듣기 좋았습니다. 근데.. 프린트물은 증발했나요? ㅎㅎ (갑자기 궁금..)저번 강의 때도 화기애애 분위기 너무 좋았는데 이번에도 분위기 너무 좋고 좋은 말도 많이 듣고 기분 좋았던 시간이었습니다.칸나바로님,민9w1님, 묻어간다..아니 음 이젠 다른 닉네임으로 바뀌신 어딘가님, 등미술심리에 관심있어 하시는 분들도 이번에 몇 분 오셔서 반가운 마음에 대화를 더즐겁게 한거 같습니다~^^*이번에는 황혼님도 오셔서 얼굴도 익힐겸 잠시 인사했었는데 2차에 같이 못참여 하셔서 좀 아쉬었지만 7월달에 합동강의 하시는걸로 알고 있어서 나름 기대 중입니다~^^*2차에서 마신 레몬맥주, 자몽맥주, 체리맥주, 더치맥주.. 등등의 맥주들입니다~^^*요런 특이한 맥주들과 함께 2차에서 여러 주제들로 대화를 이어나가서유익하고 재미있는 시간이었습니다.그리고 중간중간 배꼽 빠질거 같은 웃음을 주신 엠헬 회원분들 너무 감사해요~^^*같이 살짝(?!) 똘끼를 발산했던 같은 유형의 칸나바로님 기억에 많이 남네요~^^*통통튀는 느낌이 있는 밝은 웃음과 유쾌한 대화 좋았습니다~^^*유형은 못 속이는건가요? ㅎㅎ 역시... 저만큼 한 제스쳐 하시더라구요~^^*그의 친구 민9w1님도 웃음도 많으시고 편한 느낌이라 대화 하는데 좋았던거 같아요~^^*미술에 대해서 좀 더 얘기를 나눠보고 싶었는데 다음에 뵈면 그런 대화 나누어 봤음 좋겠다는 생각이 들었습니다~^^*동물 중에 고양이, 살쾡이(?), 사자, 치타를 좋아하신다던 아마레님과의 재미있고 유익한 대화도 좋았습니다.ENTP유형이시라밝은 웃음도 많으시고차분하시면서 되게 편안한 느낌이 많이 들더라구요~^^*지금은 제가 외향형이지만어릴 때는 내향형이어서 대화를 하다가 얼음리니님이 현재 저랑 뭔가 비슷한 절차의 성향으로 가는거 같아(점점 외향으로 가는듯한..ㅎㅎ)뭔가 좋은 웃음이 나서 서로 좋은 대화도 많이 하게 된거 같네요~^^* 화이팅이에요 ㅎㅎ강의 쉬는 시간에도 유일하게 눈에 띄게 먼저 다가와 주시던 백전백승님!ㅎㅎ대화 좀 해보고 싶던 그러나 2차에서 먼저 가셔서 많이 아쉬웠습니다.다음에는 대화 좀 많이 해봤음 좋겠어요~^^*타르시스님 취미이자 특기인(?) 타로카드 보기! 타로카드로 연애운도 보았는데 진짜 재미있더라구요~^^*올해 연애전선 이상무인가? 하며 보았는데 타르시스님 말을 듣고 보니 그런가 봅니다~^^* 6장을 고르는 타로카드였는데... 깜놀! 개인적으로 너무 신기해서 ㅎㅎENFP가 매우 밝고 잘 웃긴 하는데 평소보다 더 웃어버려서.. 그만큼 좋았던 시간이었어요~^^*모임에서 느끼는 것 중 하나지만 사람이 많으면 분산이 되서 일일히 한분한분 다 신경 못써서..대화 해보고 싶던 분도 계셨지만 많은 대화를 못해보아서 살짝 아쉬워 하는 마음이 드는거 같아요^^; 인간관계에 있어서 아쉬움이 있어야 더 돈독해진다 생각해서 다음에 만나면 많은 대화를 나눠볼까 합니다~^^*유익한 시간이었고 좋은 분들 많이 만나게 되어서 정말 기뻤습니다~^^*저랑 같은 유형이셨던 콜라맛체리님..ㅠ 그리고 같이 2차 못가신 분들 중에 같이 대화 못해 보신 분들이 있어서 좀 아쉬웠지만.. 다음에 만나면 같이 대화 좀 나누어 봐욤~^^*다음에 또 만나요~^^*이상 민트생크림이었습니다~^^*	1
집단 무의식이 얼마나 무서운지 보여주는... 19살과 31살의 키스신의 정당화.... 집단 무의식이 얼마나 무서운지 잘 보여주는 예이지요.일반인 에다가 여자가 19이고 남자가 31 이었으면 논란거리로 충분이 여지가 잇어보이는 상황입니다.다만 지금 남자가 19 여자가 31인데... 추천수가 3만개가 넘죠...대중들이 공감하는 외모와... 연예인이라는 후광효과 직업과 맞물리다보니 보는 사람으로 하여금 도덕적인잣대보단이 영상을 보고자신의 무의식인 열등기능(꿈)의 만족에만 대부분 초점을 두고 있는 실정입니다.촬영 분위기는 알면서도 추켜세워주는 분위기 입니다. 마치 현실에서 이룰수 없는 꿈을 대리만족을 하고 싶어서인지 19살 밖에 안됬는데 살살하라고 농담까지 주고받습니다.그리고 성 범죄율이 여자에 비해 남자가 높다보니 사회적 인식도 사실 여자에 비해 남자에게 더 엄격한게 아닌지 생각이 문득 들더라구요.이게 정말 무섭죠...남녀 평등을 외치는게 아닙니다. 개개인의 욕구를 충족시키는 문화의 인식이시대 흐름에 따라결국 법이 되기도 한다는 것이라는 생각이 드는군요.	1
이명 진짜 스트레스 크네요 ..;;갑자기 오른쪽귀에서 심장박동과 똑같은 비트의(?) 슉슉소리가 들리기 시작한지 일주일째에요 ㅋㅋㅋ들리다 안들리다 하기는 하다만 들리기 시작하면 이건 뭐 ... ㄷㄷ사촌동생이 이명으로 고생하는걸 들었을땐 별 생각 없었는데그걸 내가 체험할줄이야 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ맥을 안뛰게 할 수도 없고 고막을 뜯어버릴수도 없고 으아아아아아ㅏ아아아아아ㅏ	0
사람 본성은 안바뀌겠죠?ㅠㅠ 사람이 변하면 죽을때가 됐다는 둥, 바뀌려면 진짜 본인에게 엄청난 일이일어나야한다고 하잖아요?그만큼 사람은 진짜 안변하는 걸까요?나이들면 변하기 더 어렵겠죠...?	0
강한사람 취업시 초면에 강한모습 확 들어나면 보이면저사람 일잘하겠구나 싶겠죠.부드럽고 유순하면 일못하겠다 싶겠죠.	1
[공유] 신비와 우주 신비와 우주동서고금의 모든 논리적 사유 가운데 개인 실존으로서 누구든지 인간으로서 다루어볼 사유의 목표들을 하나의 관점에서 다루고..book.naver.com	0
휴대폰 번호 몇개나 외우고 계세요? 문득 궁금해짐저는 엄마꺼랑 아빠꺼 그리고 제꺼, 베프꺼 하나(총4개)이정도밖에ㅋㅋㅋ에헷다른분들은 몇개나 외우고 계세요?	1
끝났다!!!!!(의식흐름 글쓰기) 이번 시험이 끝나고 난 느낌은 단 하나였다 끝났다!!!작년같으면 어떻게 되었는지 궁금했고 채점하고 집에 오자마자 바로 채점했다.지금은? 이번엔 지방직이 아닌 교육청에 원서를 넣고 쳤다.예상치 못한 일이 발생했다. 시험지를 회수하는것이다. 그래서 점수를 매길 수 없다.솔직히 아주 잘치지도 아주 바닥도 아니기에 점수를 가늠할 수 없다.7월 말 합격자 발표일 까지 한달 가까이 자유 시간이 생겼다.기분 좋으면서도 홀가분하면서도 혼란스러운건 뭘까.지금까지 나의 삶은 이랬다. 시험을 친다..결과를 받아들인다...원인을 분석한다...다시 정신을 무장하고 도전을 한다.저번 시험엔 공부한 거에 비해 워낙 안나왔는데다변수도 많아서 멘붕 제대로 왔다. 1주일간의 자유시간을 준 뒤 다시 공부했다.그래서 사실 1달의 자유시간이 익숙하지 않다.그런데 만약...평소처럼 지방직을 치고 시험지를 받으면 예전처럼 채점을 하고 원인분석을 할까?글쎄..솔직히 말하면 다시 목표를 세우고 계획을 짤 힘이 당장은 없다. 그래서 아마 집 구석 어딘가처박아놨겠지?그럼에도 살짝 불안한건...1달이나 기다려야 한다는 것이다.솔직히 지금이야 아무 생각 없이 하루하루 자유롭게 하고싶은거 하고 살고싶다그동안 읽고싶은 책도 쌓아놓고 읽고싶고못봤던 영화도 보고싶고쿠키도 만들어보고싶고아이와도 원없이 놀아주고싶고 내 부담없이(그동안은 놀아주면서도 공부해야한다는 압박감이 컸다)힐링 장소인 고양이카페도 가고싶고..그런데...정말 운 좋게 합격이 되면 모르겠다. 다시 목표가 생기겠지. 면접.그게 아니라 떨어진다면...다시 도전할 힘도 없긴 하지만 그렇다고 장 기간동안 아무것도 안한다고하기엔 불안하고 그렇다.뭐랄까 지금 혼자 휴양지에 있는 느낌이다. 혼자 휴양지에 있는거라...잠깐은 여유롭고 좋겠지만 너무 늘어져 있는것도 그리고 아무것도 모른 채그냥 막막하게 있는것도 불안하다.한달간의 시간을 두고 하고싶은걸 하면서 차근차근 생각해봐야겠다	1
여행사진~ 올해 1월에 정동진가서 찍은 사진이에요 ^^ 기차여행 간거였는데 우연치 않게 멋진일출 까지보고 왔어요 ~강릉쪽 사시는 분들도 저런 일출 보기 힘들다고 하더라구요 너무너무 멋졌음..작년 8월말에 국토종주 할때 문경새재에 있는 이화령 고개에서 찍은 사진이에요 ~고2때부터 계획한 국토종주였는데 더 미루지 말자는 생각에 짐싸들고 바로 다음날 출발했다는...그래서 아직도 무릎에 통증이 있답니다 ㅜㅜ	1
슬슬 공기의 냄새가 여름에나는 공기냄새군요 약간의 시원함. 후덥지근함. 끈끈함.을 내포하고있어요여름이라..	0
악어와 악어새 이야기_2 악어새는 날개를 편다. 마침내 늪지대를 떠난다. 정이 들었고, 허나 있어야 할 것이 없어진 지금은 떠나지 말아야 할 이유가 없다. 악어가 죽었다.밀렵이라는 것이 성 휑한다던 소문에 더 긴장했어야 한다.무언가의 부분을 취하려 전체를 파괴하려는 인간의 욕망이라는 것에 대해서 나는 혐오할 수밖에 없었다.위선으로 오해받던 '악어의 눈물'이 생각난다. 밀렵보다도 그 눈물에 대한 오해가 더 미웠고, 아마도 그 오해를 넘어선 진실을 나는 알고 있다. 악어새는 알고 있다. 그래서 떠나지 못했고, 아마도 날개라는 것은 한낱 자연에서 주어진 것이라 믿으며 좀체 날기를 거부한다. 성향은 한낱 부질 없는 것이라고 믿는다. 악어새의 날개는 단지 이리저리 뛰어다니며 다시 이 늪지대에 그녀가 있는 곳으로 돌아가기 위함이었다. 그렇게 태어났으므로? 아니, 단지 내가 그렇게 사용하였으므로. 그렇게 기꺼이 자연을 짓밟아 거부하고 꼴리는 대로 사용할 수 있다는 것이야말로, 자유롭다는 증거라고 믿는다. 그래, 차라리 잘 되었다. 적어도 나는 악어의 평생을그 자유를 토대로 사랑했다. 아마도, 약속은 지켰다고. 이제 의지할 곳은 없고, 의지로 지켜나가야 할 것도 없다. 그래, 악어새는 날개를 편다. 자연에 몸을 맡긴다는 것. 그는 다시 그 성향으로 돌아왔나. 글쎄 시간이 많이 흘렀다. 난다는 느낌이 서툴기까지 하다. 장기 비행에 익숙하지 않다. 도대체 원래 성향이라는 것이 존재하기는 하는가 의심이 든다. 하지만, 그래도 잔뜩 흥분되어 있었다. 사실, 아무도 모르게, 악어는 모르게 동경했다. 파란 하늘을, 넓은 세계를. 사랑했다. 저 너머에는 무엇이 있을까. 높이높이 더 높이 날아서 모든 것을 보기를 바랐다. 하지만, 그렇게 대단한 세계에 대한 가정과, 제 스스로의 성향에 대한 생각들 모두를 기꺼이 배신하겠다고 마음먹어 그렇게 곁에 있었고, 그래, 그것이 행복이라고 믿었다.눈을 질끈 감기도 했다. 행여, 진정한 행복이라는 것이, 여기 이 늪이 아니라 저기 저 파란 하늘이라면 어떨까. 하지만 바로 그 이유로, 설령 진정한 나를 위한 행복이 그곳에 있다고 하더라도 바로 그 이유로 배신할 가치가 있었던 것이다. 하늘을 난다는 것은 한낱 선택하지 못해 피어나는 쓸데없는 미련일 뿐. 그렇게, 이제야 그 질끈 감았던 눈을 뜰 기회를 얻는다. 이제는 떠날 수 있으므로. 악어의 자취가 홀연한 늪지대를 벗어나려 길게 뻗은 나뭇가지 위에 총총 올라간다. 그리고 도약이다. 황홀하고도 멋지다. 홀로 날 수 있다는 것은, 그리고 닿을 수 없는 곳까지 날아간다는 것은 기분이 좋았다. 바람이 분다. 어떠한 것도 나를 막지 못한다. 익숙하지 않으리라 믿었던 걱정은 어느새 사라진다. 성향은 성향이다. 새는 새요, 날개는 날개다.괜히 그렇게 말하는 것은 아니다. 나는 날개를 가지고 태어난다. 악어새다. 그래, 이제는 자연에 몸을 의탁한다. 갈 수 있는 데까지 가보자. 하는데, 그렇게 드디어 떠나는데, 눈물이 난다. 운다. 늪이 작아 보인다. 그러다 보이지 않을 것이다. 하니, 슬퍼서 견딜 수가 없다. 그래, 나는 이 순간을 기다렸다. 정말로 떠날 때, 얼마나 슬플까. 혹시 그저 자유스럽지는 않을까. 차라리 후련하지는 않을까. 악어새는 혹시 자신을 속여왔나 너무나 걱정했다. 물론 힘들 것이라 예견하곤 했던 것이지만, 그래도 무서웠다. 자신이 정말로 혼자가 된다면 안심할까 걱정했다. 하지만, 하나도 기쁘지 않은 지금에 와 운다. 그것에 대한 어떤 객관적인 언술도 표현할 필요를 느끼지 못 했다. 날개를 가지고 태어난 것 이상으로 중요한 감정이 신체 전체에 퍼진다. 의심을 넘어, 무언가 과거가 되어 마침내 검증이 되었을 때, 악어새는 사랑이 완성되었다고 느낀다. 그리고 그 완성은 그가 절대로 바라지 않았던 것이었다. 영원히 미완의 의심으로 남겨두고 싶던 그 의심이 검증된다. 그리고 그 검증은 악어의 죽음으로 이루어진다. 유감이다. 그래 유감이다. 악어새는 사랑이 검증되어 마침내 안심하지만, 유감이다. 그리고 그 유감이라는 말로 표현할 수 없는 슬픔이 드러난다. 하지만 이미 시간은 잔인하게 또 흐른다. 흐른 뒤다.날갯짓을 해 날아가는 수밖에 다른 방도는 없다. 그래서 날개를 편다. 그래, 어디까지 갈 수 있는지 가본다. 안녕이다. -마침-http://blog.naver.com/1khhan/220002924608	1
100문 100답 하기 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞ Ri72722. 이름 *..*..*━☞ 김아무개3. 성별 *..*..*━☞ 여4. 생년월일 *..*..*━☞ 1992.5.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞ 귀촌해서 대구/경북 부근에서 잘 살고 있습니다.6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 백수, 취미로 자격증 따기와 투자하고 있습니다.7. 특기 *..*..*━☞ 잔소리하기8. 취미 *..*..*━☞ 드라마 시청9. 종교 *..*..*━☞ 종교 없음10. 가족관계 *..*..*━☞ 서류상으로 부, 모, 남형제 있습니다.Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ INTJ12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 5w4, 정식검사는 하지 않았지만 확신합니다. 그래도 기회가 되면 테스트할 겁니다.13.기타 각종 유형 *..*..*━☞ SP14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 잠, 뒹굴뒹굴, 정보수집, 고양이 구경15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 강요하기, 고함지르기, 위협하기, 협박멘트..16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 놓친 많은 기회들17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 지금의 제가 아주 마음에 듭니다. 왜 고쳐요?18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 아무거나 따뜻한 말. 힘내, 화이팅, 잘하고 있어, 잘할 수 있어19.나의 장단점*..*..*━☞ 단점 : 덤벙댄다. 꼼꼼하지 못하다. 장점은 모르겠습니다.20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 제 성격을 굳이 평가하고 싶지 않습니다. 그냥 좋아요.Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 후회하지 말자. 뭐든지 해보자.22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ INTP, 면대면 대화하기가 편합니다.23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 딱히.. 잘 보면 다들 장점이 있는 것 같습니다.24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ 지금이 좋습니다.25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 가족, 삼촌들.26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 말도 안되는 억지를 부리는 사람27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 현재에 만족하고 심신이 평온한 것. 잠, 뒹굴뒹굴, 이부자리28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 관심없습니다.29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 여자고, 한 달 중 이주일만 빼면 만족합니다. 일주일은 진통제를, 일주일은 항생제를 먹어야 해서 위장이 아프네요ㅠ30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 결혼제도가 없다면 가족의 형태가 무너질 것 같습니다. 그 타격은 아이들이 많이 받지 않나 생각합니다. 유지가 되어야 한다고 생각합니다.Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 초록색, 노란색 / 검정색32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 모든 과일 종류, 면요리, 뜨뜻한 국물, 분식 등 / 내장탕, 선지국, 제피가루, 뻔데기, 곤충요리 등33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 딱히.. 욕심나는 건 없어요.34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 15년 된 목걸이35. 주량? *..*..*━☞ 위장컨디션과 분위기에 따라 극과 극. 최다 소주 3병+폭탄주=안취함, 최소 반 병=헤롱+몽롱36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 복숭아37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 338. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 00은 어떤거 같아? 00은 어떻게 생각해? 00은 왜 그럴까? / 따뜻하고 포근한 종류의 말이면 다 좋습니다.39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ 노래 안 듣습니다.40. 애창곡 *..*..*━☞ 노래 안 부릅니다.41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 요즘 들마는 비밀의 숲이랑 품위있는 그녀, 기타는 남도 지오그래피랑 기막힌 이야기 실제상황 등 재밌게 봅니다. 영화, 연극보러 가기 귀찮아서.. 귀촌해서 멀어요.42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 22도 정도에 건조하거나 습하지 않은 날씨. 바람 적당히, 자외선 적당히. 초미세먼지/미세먼지 보통.43. 좋아하는계절 *..*..*━☞ 늦겨울~초봄, 벌레가 잘 없어요. 싹도 나고.44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 고양이45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 쌍꺼풀46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 안면윤곽47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 제각각이라.. 안 먹을 때도 있고, 7:00~11:59 아무 때나 먹습니다.49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 통짜 원피스나 편한 면티, 면바지48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 뇌과학, 법학, 문학50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 유혹하는 글쓰기 / 스티븐 킹 저You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 의사-작가-문학비평가-선생님-공무원 순으로 바뀌었고 지금은 건물주+부자입니다.52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 해파리, 부엉이, 유관순53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 없습니다.54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 글 읽기, 글 쓰기, 인터넷서핑, TV 보기.55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 중학생 2학년, 아버지가 음복하라고 법주를 따라 주셨습니다.56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 가족끼리 한여름에 가평 계곡에 놀러갔을 때57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ 누군지는 모르고 외국인 분이셨는데, 가장 힘든 순간에 저에게 힘내라며 펜을 선물해줬습니다. 전혀 모르는 사람에게도 위로를 받을 수 있다는 점에서 세상이 따뜻하게 느껴졌습니다. 살면서 힘들 때마다 생각나곤 했습니다.58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 아버지, 반면교사.59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 할아버지가 돌아가셨을 때 죽음을 처음 알고서. 6살 쯤?60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 잔정을 싹다 버리고 자기 살길 찾지 않은 것Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 건물을 가진 현금 부자인 백수62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 금융투자, 물가가 많이 올라 가치가 떨어졌죠. 불로소득 세금도 많이 떼고.63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 프랑스, 교육관이 흥미롭네요. 근로관이 그렇고.64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞ 오늘을 산다.65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 천천히 인생을 정리한다.66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 지금은.. 건조한 한겨울의 일본, 뜨끈한 온천.. 지지고 싶어요. 이런 습하고 눅눅한 더위말고요. 온도가 높아도 지질 때 시원한 그런 느낌도 없고 제습해도 쾌적하지 않앙. 막 뜨근뜨근한 거. 덥고 습한 나라도 싫어요.67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 제일 가보고 싶은건 1920년도 이후 일제시대나 1960~70년대 쯤을 직접보고 싶은데 무서워서요. 2200년도 이후로 가보고 싶습니다. 제가 아무리 오래살아도 저 때까지는 못 살 것 같아요.68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 오래된 독신주의자입니다.69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 첫째는 딸, 둘째는 아들, 2명인데 독신주의자라서요.70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 지금처럼 살고 있지 않을까요? 환경이 달라져도 저 자신은 변하지 않았으면 좋겠습니다.Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 모르겠습니다. 근데 생각해보자면 같이 있기만 해도 좋고 뭘 주어도 아깝지 않은 게 아닐까 합니다.72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 없습니다.73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 좋네요. 반대도 좋고, 동갑이어도 좋고. 연상연하커플이 아니라 여자연상, 남자연하를 물어보는 저의는 뭐죠? 질문이 이상하게 느껴지군요.74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 눈인데, 그냥 사람을 볼 땐 눈부터 봅니다. 선호라면 배부터 봅니다. 약간 불룩하고 폭신폭신한게 좋아요.75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 밥이요. 맛있게 한 가정식. 먹는 건 기본이니까요. 주위에 잘 못 먹고 다니는 사람이 많아서요. 그거 진짜 안 됬게 느껴져서.. 먹는 걸 제일 먼저 잘 챙겨주고 싶습니다.76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 대화가 잘 통하고 성격에 부딪힘이 없는가.77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ 끝. 더 볼 필요가 없네요. 핑계는 개소리일 뿐입니다.78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ 한 학년정도 같은 반이었고 이후로도 계속 친구로 지냈습니다. 분식집 아들이었는데 엄마끼리 아는 사이라 몇 번 놀러갔고 동갑인데도 어른스럽고 다정한 스타일이었던 거 같습니다. 이맘때 제 또래의 남자애들은 촐랑거리는 경우가 많아서 차분하고 어른스러운 모습이 좋았습니다.79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 결혼확정이면 알아서 하고 아니면 피임을 확실히 해야겠죠. 서로 책임만 진다면 뭐...80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 정말 사랑하는 애인이라면.. 좋은 시간들 속에서도 행복하지 않을까봐 두렵군요. 뭘 할 수 있을까, 뭘 어떡하면 좋을까, 힘들어 할 거 같아요. 때로는 절박해지겠고 때로는 그냥 잊어버리고 싶을 것 같구요.Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 안 부릅니다. 정말 못 부릅니다. 노래방에서 나오는 가사는 읽을 수 있을 거예요.82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 안 춥니다. 정말 못 춥니다. 나무토막이예요.83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ 1~3시간84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 바쁜날은 안 쓰고, 어떤 날은 하루 종일 써요. 글이나 시도 컴으로 쓰거든요.85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ ...? 어떡하면 평균을 낼까요.. 최소 안잠, 최대 16시간인데. 평균내면 8시간 하면 되려나?86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 결재, 인증, 광고 포함. 전화 평균 5건, 문자 평균 10건. 주로 카톡을 쓰죠. 카톡은 모르겠어요.87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 달빛이요. 햇빛은 따가워서요. 피부가 극민감성이라..88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 고지 시 3시간, 연락없으면 30분.89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 1분?은 모르겠고 한컴타이핑 프로그램인가?로 보통 200 중반 ~ 300 중반까지 나옵니다. 컴퓨터 잘 안하면 200 중반까지 떨어졌다가 또 한참 하다보면 느는거 같던데요.90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞ 160cm, 뭐예요? 이런건 묻지마요, 235mm~240mm 신발 회사에 따라 달라집니다.91. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 전반을 걸쳐 총합을 내면 아버지한테고 일정기간 안에 횟수를 내면 학원쌤입니다... 아버지가 신경질적인 면이 있으셔서 이유없이도 때렸죠. 치료되지 않은 ptsd 때문이라고 이해하고 있습니다. 학원쌤은 성적이 조금이라도 떨어지면 대당 때렸던지라.. 학원이 좀 엄격했죠. 지금처럼 비폭력 교육의 개념도 없었고요. 금방 그만뒀습니다만.92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 100살 넘게? 오래오래 살고 시퍼유.93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ 아무도 없는데 텅빈 운동장에서 왜 외칩니까? 꼭 뭔가를 외쳐야 합니까? 조용한게 좋습니다.94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞ 솔로천국 커플지옥, 솔로가 솔로인 이유를 알까요? 알고 있는 현명한 분도 계시겠지만 저는 모르겠습니다. 제가 왜 솔로일까요?95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 2명96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 제가 저를 잔인하게 죽여서 봉지에 버리는 꿈이요. 아유, 무서워.97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 울 집이요. 주소는 저만 아는 걸로.98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 없습니다.99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 이걸 왜 읽고 계신 걸까요? 아무 영양가 없어요.100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 없습니다.	0
저와 같은 유형 분들... 부끄럽지만...저 40대 중반...근데 연애도 늦게 시작했지만...여러번 연애했어도 3개월 넘어본적이 없네요...내가 아주 좋아해서 사귄건 아니지만남자의 정성에 사귀다가...3개월 쯤 되어가면...어김없이 왜 이 남자 만나나...하는 생각에...연락을 딱 끊어버려요...그래서 이젠 누굴 만나도 또 헤어질거란 생각에..오래사귈수 없을거라 미리 상대방에게 말을 해버려요...며칠 후의 약속도 못 하구요...물론 맘에 드는 남자도 만나진 못했구요...전엔 맘에 드는 남자 없으니까...하고 별생각안했지만...언제부턴가...내가 정신적으로 문제있나 싶어요...물론...꼭 결혼해야한다는 주의도 아니고...혼자인걸 즐기는 편인데....가끔 사람 쳐내는게 힘드네요...오래 사귈수도 없는 정신적 문제가 있는것 같고..저같은 유형의 여자분들.....어떤가요???	1
자기 취미 중 가장 특이했다,, 하는 게 뭔가요?? 취미 아니면 그냥 했던 일이나 뭐,, 경험했던 것 중에가장 특이했던 게 뭔가요??	0
축구. 박지성 수원과 박지성선수가 소속되어 있던 축구팀과의친선 경기이자 박지성 선수의 은퇴 기념 플레이를 보았다.축구는 아들이 하면서 흥미를 갖기 시작했는데..내게도 운동에 대한 이런 열정이..있었나?전문적인 축구 용어는 몰라도 대충서로 패스하고 수비하다가 드리블로 공 넣고~~기본만 알고 봐도 재밌다.박지성 선수는 축구를 남들 두배로 할 정도로매 경기마다 열심히 잘 뛰므로 같이 경기하는선수들이 힘들이지 않고 경기할 수 있도록 돕는다고 한다. 그리고 매 경기에서 자기힘을 100% 모두 쓰지않고 다음 경기를 위해 힘을 비축한다고 한다.그래. 좋은 선수란?자기만 잘 뛰는게 아니라 남을 잘 뛰게 하고 격려하며 도와주는 사람이야..그게 더 멋진 플레이어고 팀워크지.이렇게 말하면서도 나만 맨날 카페에 글을 올려서미안한 맘이 든다. 자꾸 만나면 하고픈 말이 많아지는 연인사이처럼~~!!엄마란 직업이 참 단순 반복적이고. 희생적이고 고달파도..이럴때일수록 더 창의성을 발휘해야 겠다.그런 의미에서 오늘 골을 넣어준 수원팀에 감솨♡\/☆\/♥박지성 선수,이 영표 선수에게도 갈채를~!!힘들지만 자신에게 박수를 보내며. ㅡ굿나잍-_-;	0
infp 친구와 대화방식인데요 예전에 아르바이트 하면서 사회에서 만난 infp 친구가 있어 지금까지 친하게 지내고 있습니다알바할때 처음 만나서 이친구한테 일을 배웠는데 첫질문이 MBTI 아세요? 였습니다.안다고 하니까 눈빛이 바뀌면서 여행좋아하세요? 일본 가보셨어요? 여행 좋아하고 일본에 가봤다고 했더니구체적으로 계획해서 가는게 좋아요 아니면 즉흥적으로 일단 가는게 좋아요? 호텔이 좋아요 게스트하우스가 좋아요? 어디 가봤나요? 자기 여행스타일은 다수 보다 혼자가 좋고 이런건 별로고 이런이런 식이다. 그쪽은 어떤스타일이세요?독서 좋아하세요? 요즘 관심있는거 있으세요? 일은 뒷전이고 이런저런 질문을 많이 받았었어요 이친구를 처음만났을땐 이렇게 친해졌고지금은 얘랑 일은 안하지만 편하니까 자주 만나서 술 한잔씩 하는데 처음 봤을땐 자기랑 통하는거 같아서 너에 대해 알고싶어서 이런 저런 질문을 많이 했다고 하더라고요. 저는 철학에 관심이 많은데 얘는 인간심리에 대해 관심이 있는거 같아요인간의 이중성이나 저 사람은 왜 저런 행동을 할까 이런 애길 많이해요 그리고 뭐든 자기 생각에 대해서 꼭 저의 생각을 알고 싶어해요 나는 이거에 대해서 이렇게 생각하는데 너는 어떻게 생각해? 너는 어떤식으로 살고싶어? 이런식주로 가치관 이야기 인생 이야기 사회 이야기에 대해 이야기를 많이 하더라고요처음 봤을땐 질문들을 많이해서 외향적이구나 했는데 1대1로만 말을 많이하지 극 내향적이더라고요딱 보기에 인프피 같나요? 9번친구 4번친구중 4번 친구입니다	0
인프피의 상상은 현실이 된다? 월터의 상상은 현실이 된다. 라는 영화를 보셨는지요 ㅎㅎ 저도 멍때리기와 상상하기가 일상인지라 영화제목부터 마음이 이끌려서 보게 되었는데.. 많은 복잡하고도 무언가 깨닫는듯한 느낌..? 뭐라 말을 해야할지.. 큰 스크린의 영화관에서 못본게 너무 아쉬웠네요ㅎㅎ저 영화보신분들은 어떻게 보셨나요?	0
infj 진로고민 infj한테 의사란 직업이 적성에 잘 맞을까요? 성격특성을 보면 상당히 궁합이 잘맞을 것 같다는 생각이 들면서도 우리나라 의사들 생각해보면 의외로 적성에 안맞을 것 같다는 생각이 드네요. 오히려 의사보다는 한의사가 더 괜찮겠다 싶기도 하는데 개인적으로 의사에 대한 동경 같은게 있어서  의사가 더 끌리긴합니다. 사실 답정너 글이기도 하는데 요즘 수능이 다가오니, 생각이많아지고 머리가 복잡해지고... 과연  재수,삼수까지 하면서 의사를 목표로 하는게 맞는지, 그냥 mbti고 뭐고 꼴리는 학과에 들어가서 일단 경험부터 쌓고 점차 알아가는게 맞는지 고민입니다. 인생 선배님들에게 조언 좀 얻고 싶습니다ㅜㅜ	0
광고충들에게 극혐이니까 광고좀 그만했으면 좋겠네요^^다 신고하고있으니까	1
최애캐 만들기 시간때우기로 최고네요 ㅋ (feat.아이즈원) 호텔인데 지루하고 나가기는 귀찮고, 마침 카페에서 본게 생각나서 깔아봤는데 재밌네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ한번 최애 걸그룹 맴버 몇명 만들어봤습니다 ㅋ미야와키 사쿠라장원영조유리최예나	0
인생에서의 모든 가능성은, 외부에서 그냥 주는게 아니라 내가 외부를 대하는데 나온다고 하져.내가 하는 모든게 어제와 동일하면서 어떻게 어제와 다른 날을 바랄 수 있을까요?일상이 지루하다면 내가 먼저 새로운 것을 찾아나서야 할 때 입니당사람의 뇌는 늘 일상적인 것에 익숙해져있다가도 새로운 것을 할 때 예상치 못한 상황에서 갑자기 막 자극되고 회전이 되면서 머리가 좋아진다고 해영.. 그래서 저도 istj임에도 불구 아주 사소한 것부터 새로운 것을 접하려고 하고 하는데여막 도전해보고 늘 겁먹는 것으로부터 내 자신을 해방시키고 극복하는 그 순간이야말로나라는 인간에 대한 확장 즉 성숙으로 한발자국 내딛는 것 같음다늘 익숙한 것을 하고 익숙한 사람을 만나고 듣기 좋은 말만 듣고 그러한 익숙한 것에서 벗어나는 순간내가 예상치 못한 실패와 함께 성공도 볼 수 있다는거세상이 늘 내마음대로내가 예상한대로만 되지 않아요. 그래서 인생은 배워가는거고 도전하는거고그러면서 예상치 못한 선물을 받는 기분이네요..그냥 막 중얼거리고 있는데요 ㅋㅋㅋㅋ아 인생에서 예상치 못한 선물을 저는 지금 받고 있거든요 ㅋㅋㅋ 그래서 너무 행복합니다그 선물이 잘 자랄 수 있도록 공을 들이고 있습니다 우리 카페 님들도 한계를 없애고 새로운 것에 도전하여 실패와 성공을 함께 누리며 성숙해지는 순간을 경험하길 바랍니당	0
심리실험 : 눈치게임1 이 글에 '두 번째'로 댓글을 다시는 분에게 엄청난 선물을 드립니다. 단, 1인당 1댓글만 가능합니다.시작!	1
여러분들 주변에 있는 ESTP형은 여러분들에게 있어서 어떤 사람들이였나용?그리고 여러분들 주변에 많이 존재하나요? 제 주변엔 저말고 없네요.	1
ISTP 평균 아이큐를 알수있을까요? 다른 성격유형별로도 평균 아이큐같은 통계 자료가 있는지 궁금하네요	0
사람은 비슷한 환경속에서 자라온 사람끼리 편안함을 느끼는 것 같습니다. 나와 비슷한 환경에서 자라온 사람들과 대화를 나누면 본인이 스스로 편하다는 느낌을 받을떄가 있습니다.가치관도 다는 아니겠지만 얼추 비슷할때도 많고...아예 다른 환경에서 자란 사람보다는 상대적으로 상호작용으로 인한 마찰에 관한 부분은 적지 않을까 싶네요.연예에서 특히 사람은 한번에 끌리는 사람을 보고 운명의 사람이다 생각하고 대부분 아! 이여자다! 이남자다! 라고 생각들을 하는데 좀더 깊게 만나보고 신중하게 상대를 선택해야 후회하지 않고 원활한 관계를 유지하겠죠.^^내가 레벨이 높으면 상대방이 피곤하고... 상대방이 높다면 내가 피곤해지겠고...그 기준을 내리는 것 조차 사람마다 각각 다르고 자신이 잣대를 평가하는 기준의 가치들도 다르기 떄문에 정답을 찾기란 어렵지만결국 자신의 기준치에서 비슷하거나 비슷한 수준까리 만나는게... 그래도 의사소통에 있어서 수월한 관계를 유지하는데 좋지 않을까 합니다.^^인생이라는게 이렇네요.ㅎㅎ오늘 다시한번 자신한테 물어봅니다...난 과연 나답게만족스럽게 잘 살아가고 있는지...?오늘도 한단계 더 나은 나를 위해 보람있는 투자를 했는지...	1
"[염장글] 지연사마의 생일을 맞이하여 맛본 음식들 대방출! 오늘 7월 28일. 중복인 동시에 저의 탄신일이어서 아침 9시에 친구들이 우르르르 몰려왔어요 ㅋㅋ원래 19명정도 예상했는데 친한 베프 5명 + 막내동생 친구 2명, 친구의 남편분 3명해서 10명만 왔어요!20명 정도 예상하고 동생이 한 껏 준비했지만... 결국 못먹고 남은게 더 많네요 ㅠㅠ 아까비 ㅠㅠ얼마 전에 사진을 공개한 하늘쉐프의 생일 수랏상 시식 후기 남깁니다 ㅋㅋㅋ사진을 찍는다는게... 먹다가 정신팔려서 그만... 찍는걸 잊어버리고 모두 먹어버렸...으흑 ㅠㅠ<메인메뉴>1.참치김치볶음 - 깨와 영양가가 풍부한 참치 그리고 느끼한맛을 줄여주는 김치와 같이 볶으니정말 밥도둑이 따로 없더라구요! 저는 이 메뉴를 가끔 먹어보지만 정말 맛있음. 별5개!2. 소세지야채볶음 - 동생이 자주 해주는 반찬메뉴. 이번 생일에도 어김없이 뙇! 자리를 잡았네요. 저보단 막내 소라와 친구들이 그렇게 맛있다고 극찬한 메뉴. 나이어린 친구들에겐 최고의 영양식이 아니었나 싶어요. 하지만 전 이 메뉴는 자주 먹어서 별로 손은안댔습니다. 별 3.5개3. 계란말이 - 치즈와 같이 만든 특별 계란말이. 치즈의 담백함과 계란의 오묘한 조합? 가끔 먹어보긴 했지만 치즈를 같이 넣어서만든 계란말이는 처음이네요 허허. 제 친구들이 맛이있다고 혀를 내둘렀습니다. 별 4.5개4. 호박전 - 생일상에 단골이라면 단골 호박전! 계란말이에서 사용된 계란친구가 또 등장! 달콤하고 느끼하지 않은게 무슨 특별한 재료를 넣었나봐요. 하지만 양이 너무 적어서 아쉬웠어요. 별 3.6개5. 쇠고기미역국 - 생일상의 주인공! 바로 미역국이죠. 쇠고기도 듬뿍~ 간도 아주 좋고 수저를 드는 순간 국만 마시게 되는 묘한 맛... 정말 제가 먹어본 엄마표 쇠고기미역국보단 10배는 더 맛있게 먹었네요. 결국 먹다보니 부족해서 더 먹지는 못해서 아쉬웠..ㅠㅠ 별 4.7개6. 고등어조림 - 비린 것을 잘 못먹는 저를 위해 특별히 재료손질과 레시피에 공을 들였다는 동생 쉐프님. 역시 그 노력이 감동을 시켰는지 먹자마자 고등어의 뽀송뽀송한 속살과 밥을 먹으니 밥도둑이 따로없네요! 제 친구들도 비리지 않는 고등어 조림은 처음이라며 한 그릇을 뚝딱 해치웠어요! 별 4.8개7. 흑미밥 - 매일 쌀밥만 먹던 저에게 생일이라 특별히 준비한 흑미밥. 레시피는 어렵지 않다고 하던데 그래도 꼬들꼬들한 윤기나는 흑미밥을 보니 정말 물 조절도 최상으로 한 듯... 저와 소라, 친구들도 밥을 2그릇 더 달라고 아우성 친 윤기좔좔 흑미밥 정말 최고네요. 별 4.8개8. 해물+고기 퓨전 잡채 - 손이 정말 많이 가는 잡채. 하늘쉐프도 잡채는 처음이라 정말 만드는게 고생했다는... 처음한 사람 맞는지 정말 어머니 표 잡채네요. 갖은 해물과 고기가 같이 들어간 퓨전 잡채. 전 처음먹어봤네요. 영양가 균형까지 맞춰주는 그대는 진정한 신. 별 4.0개<하늘쉐프의 특별요리>1. 드레싱 + 과일샐러드 - 직접 하늘쉐프가 발명한 드레싱과 과일샐러드! 요구르트와 요플레를 적당히 넣어주고 과일까지 갈아서 만든 특제 드레싱 소스는 두고두고 먹고 싶었어요. 특별히 생일을 위해 드레싱을 미리 만들어 놓고 과일만 손질해서 한 접시 내놓으니 그 정성이 갸륵하여...ㅠㅠ 느끼한 음식 먹을때 이거랑 같이 먹으면 느끼함이 제로! 별 4.9개2. 양념등갈비 - 하늘 쉐프가 특별히 만든 특제양념으로 버무린 등갈비... 등갈비는 자기가 일하는 가게에서 공수해와서 양념만 자기가 만든 것으로 하니... 그 맛을 보니 모든 사람이 울었다. 특제양념의 비결을 물어보니 절대 알려주지 않는 쉐프..이 사람아! 공개해! 별 5.0개3. 메추리알조림 - 보통 메추리알 조림과 다르게 데코레이션이 일품이었던 ㅠㅠ 정말 먹기가 아까울 정도로 갖가지 장식과 아주 매콤하게 간을 해서 정말 맛이...ㅠㅠ 매콤한 걸 좋아하는 저에게는 정말 최고였어요. 다 먹고 나서는 버리기가 아까워서 국물에 밥을 쓱쓱 긁어먹었네요. 별 5.0개4. 디저트 쿠키 - 컵케익을 포기하고 쿠키를 만들어준대서 기대했는데... 정말 최고였네요. 아기자기한 해피 벌쓰데이글씨를 마구마구 써주며 생일축하한다는 메세지를 장식한 쿠키. 먹는 사람이 감동할 지경이었네요. 하지만 살짝 태워 먹어서 좀 그랬어요 ㅋㅋ 별 2.5개5. 양파무침 - 하늘군의 최종 비밀병기라고 좌우했던 처음 맛보는 양파무침 전용 소스로 만든 양파무침. 양파냄새도 가셔주고 특유의 느끼함을 제거해주고 몸에도 좋은 양파!양파를 송송썰고, 파도 송송 썰어서 파무침 비슷한 양파무침이었어요. 정말 파닭 먹다보면 나오는 그 파처럼 느끼함을 완전히 줄여주니.. 김치가 필요없네요. 별 5.0개6. 우엉닭강정 - 간이 안좋은 저를 위해 동생의 특별 건강식. 우엉을 마구마구 썰고 데쳐서 닭강정에 뙇! 하니닭강정에 우엉을 싸먹는 맛... 태어나서 처음 맛본 사람들이 대다수라 먹자마자 무한 눈물을 ㅠㅠ 이렇게 맛있을수가...우엉을 싫어하는 소라친구들도 아주 맛있다고 다 먹었던... 닭강정도 손수 만들어서 재료손질, 양념, 데코레이션... 정말 대단함... 별 5.0개7. 중복기념 닭도리탕- 삼계탕에 이어서 닭도리탕에 도전한 쉐프. 닭도리탕은 식당에서 먹는 닭도리탕과 생김새도 비슷하고 맛도 비슷하여 따로 설명 제외. 하지만 정말 맛있다. 별 4.5개오늘 생일이라고 큰 상 받아봤네요. 역시 동생놈이 요리를 잘해서 이런 호강도 하고 전 참 복받았네요.제 친구들과 남편분들도 먹으며, 남편분들이 와이프를 갈구는 그 맛.""당신은 요리 이렇게 할수있어?""ㅋㅋㅋㅋㅋ친구들의 행복한 결혼생활을 위해서라면 당분간 하늘쉐프의요리를 맛보지 않게 하는게 좋겠네요 허허사진이 아쉬운 후기지만 결론은 하나정말 요리 잘한다.오늘을 위해 손수 재료손질을 위해 길게는 2일 넘게 고생하고 오늘 아침일찍 일어나서 요리한 그대여 이젠 푹 쉬어라!"	1
조만간 다시 검사를 해봐야겠네요 ㅋㅋ5년전에 해봤을때 인프제 였는데 지금도 변함없는 성향은 있지만 혹시 모르니 ㅋㅋ	0
올인된 기념으로 X-파일 entp녀 골목길을 제대로 파헤치다 Story #1 신상명세1. 닉네임? entp 골목길(☜이건 존경하던 고등학교때 쌤이 지어주신 별명이에요^^)2. 이름? 밝힐수없네요^^(☜이건 카톡도 실명으로 되어있기 때문이고 다른 이유는 개인프라이버시 입니다^^)3. 성별? 여4. 생년월일? 1991.06.25 (am.4)5. 거주지 및 활동무대? 경북 경주시(집), 대구 북구(학교)6.현재하고 있는 일(구체적으로)? 대학생(임상병리과 내년2월 졸업예정)7. 특기? 1.고등학교때 동아리(작은학교)별로 체험학습(자립프로젝트)일정 진행 계획표와 예산서 그리고 프리핑, 정산서등을 짜는게 있었는데 이때 소수의 팀원들을 먼저 뽑아서 짜는게 있었는데 이 팀원을 뽑는데 시간도 좀 걸렸지만 그다음부터는 일을 하나도 빠뜨리고 흐트러지는 것 없이 진행시켰음^^(☜제가 총책임자이자 실세여서 팀원들이 찍소리도 못냈음^^, 팀원들 중 일부가 일을 진행시키고자 할때는 저와 반드시 이야기가 된 후에 진행을 시켰고 합당하지 않다고 생각되는건 과감히 내쳤죠^^)2. 고등학교때 정치 수행평가가 있었는데 남들은 다 식상한 주제, 방법으로 해서 이목을 끌지 못했지만 전 Ne를 이용하여 새로운 걸 찾고 이용하는데 일주일을 밤샌 결과 모두들 신선하다고 했음^^ 지금도 이 과목의 수행평가의 예문 기준 샘플은 제가 만든 것입니다^^3. 보드게임 동아리 설립후 초대회장이 된 후 여러가지 내부규정을 만든것과 아이디어들이 많아서 졸업 전까지는 매일 새로운걸 발굴하고 적용하고 보완점을 찾아서 해결하는 과정의 회의가 많았지만 졸업후 2대로 넘어간후에는 이것이 나오지않아서 유령회원이 많아졌으나 내부규정을 만들고 세울수있는 아이디어와 생각이 없어서 2대 회장이 나한테 멘토를 요청했었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ8. 취미? 애니와 만화보기, 독서, 새롭고 재미있는 스마트폰 게임 찾아서하기9. 종교? 기독교10. 가족관계? 아빠,엄마,남동생Story #2 성격11. 나의 mbti 유형? entp12. 애니어그램 유형? 813. 기타 각종 유형? DISC검사- D형, 스트롱검사- 중딩(IE),고딩(E)14. 나를 기쁘게 하는 것? 능력의 가치를 높이사서 인정받았을때, 성취감, 힘등15. 나를 화나게 하는 것? 능력의 가치를 무시할때, 계획한 일이 모두 뒤틀렸을때, 상대방이 앞뒤 논리없이 감정적으로 대할때, 내 물건에 함부로 손대고 만질때(이건 가족도 예외없어요),3무(개념없고,예의없고,싸가지없는것)등16. 나를 슬프게 하는 것? 화나게 하는 것과 거의 동일하지만 하나가 있다면 돌아가신 친할아버지 얘기할때, 배고픈데 집엔 먹을 것이 하나도 없는데 돈까지 없을때17. 가장 뜯어고치고 싶은 성격? 미루는 습관, 눈치없고 분위기파악 못하는 것등18. 남에게 가장 듣고 싶은 말? 넌 역시 능력이 있고 근성이 강해, 나는 니가 필요해, 이끌어가는 리더가 되어주세요등19. 나의 장단점? 장점: 화끈하다, 추진력이 강하다, 근성이있다, 솔선수범, 독특하다, 신념이 강하다등단점: 외골수, 나보다 못한다 생각되면 대놓고 무시한다등20. 나의 성격을 평하고 점수를 매긴다면? 8점, 대체적으로 화끈하고 강한 스타일이라서 그런지 쉽게 융화되거나 어울리는 게 힘들수는 있으나 이런게 나라는 사람을 표현하는 것이니 이대로 살랍니다.STOTY#3 가치관21. 나의 좌우명? 살고자하면 죽고, 죽고자하면 산다(-충무공 이순신장군의 어록)22. 호감 / MBTI유형? InFJ, ENFP등23. 비호감/MBTI유형? 무슨 유형이든 불건강한 스타일은 사절입니다.24. 되고 싶은 MBTI유형? ENTJ25. 가장 좋아하는 사람? 돌아가신 친할아버지, 고등학교때 존경하게 된 두분 선생님26. 가장 싫어하는 사람? 이건 개인사라서 밝히기 힘드네요27. 행복이란 무엇이며, 자신을 가장 행복하게 하는 것은? 힘과 지식, 성취 28. 동성애에 대한 견해? 서로 좋으면 사귀고 하는 건 좋은데 주변사람들이 눈살찌푸리지 않게만 조심했으면 좋겠네요^^, 저만 아니면 됩니다^^29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만족한다? 불만족한다(☜성격자체가 남자같아서 차라리 남자로 태어나는게 낫다고 생각했습니다)30. 결혼제도에 대한 평가? 이 제도 또한 인간이 만들었고 또한 완전하지 않기 때문에 반드시 해야한다는 것도 하지않아도 된다라는 기준이 없는데 주변사람들은 반드시 해야한다는 쪽으로 이야기하고 강요하는것이 이해가 되지 않습니다.(☜이걸 적는 저는 독신을 추구하는 사람입니다)STORY#4 취향31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔? 좋아하는 색깔: 빨간색,검정색, 싫어하는 색깔? 하늘색을 포함한 파스텔계열32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식? 딱히 가리는 건 없지만 굳이 싫어하는 것을 고르라면 기름진 음식, 단것, 버섯, 피망, 향료나 조미료가 많이 들어간 것, 비린 맛이나 뒷맛이 깔끔하지 않는 음식, 우유를 포함한 유제품(☜이건 싫다기 보단 못먹는거에 가깝습니다ㅠㅠ 유당분해효소가 없어서 먹으면 심하게는 설사를 일으키거나 소화불량을 일으킵니다ㅠㅠ)33. 가장 가지고 싶은 물건? 최신 노트북과 스마트폰, 책34. 가장 아끼는 물건? 고1때 쓴 자서전, 책, 레고와 블럭, 퍼즐35. 주량? 최고 전성기로 치자면 막걸리: 4병, 소주: 2병, 캔맥주: 3캔, 막사(막걸리*사이다): 2병=> 이건 술 종류로 구분해서 계산된 주량입니다^^36. 좋아하는 과일? 과일은 다 좋아합니다37. 좋아하는 숫자? 1,3,738. 자주 듣는 말이나 듣고 싶은 말은? 능력있다, 포스있다(이건 첫인상때 많이 들었던 말입니다^^), 힘이 넘친다, 재미있고 유머가 있어서 사람들을 편하게 해준다39. 좋아하는 음악? 가리는 건 없지만 굳이 꼽으라면 에픽하이 노래가 좋습니다^^40. 애창곡? 1. 임재범- 너를 위해, 2.먼데이키즈- 그림자, 3. 그대 한 사람- 김수현, 4. 린- 시간을 거슬러, 5. 이승철- 그런사람 또 없습니다, 6. 남수희- 남행열차등41. 재미있게 본 영화나 드라마, 연극? 싸인, 일드 닥터진, 언페어, 김전일 소년의 사건부등42. 좋아하는 날씨? 맑은 날씨43. 좋아하는 계절? 봄,가을44. 좋아하는 동식물? 없어요45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳? 눈46. 성형수술 하고 싶은 신체부위? 얼굴크기47. 아침 먹는 시간? 먹는다면 7~8시 쯤이고 대부분은 안먹어요^^48. 잘때 입고 자는 것? 1. 츄리닝 2. 반팔에 반바지 3. 잠옷49. 흥미 있는 학문 분야? 심리, 철학, 생명과학(생명공학, 유전학)등 아주 다양합니다50. 가장 좋아하는 책? 그러니까 당신도 살아(☜제가 힘든시기에 읽고 다시 일어나게 해준 책입니다^^)STORY #5 과거와 현재51. 어린시절 꿈? 세계정복52. 자신의 과거 별명? 나쁜길이 대세였어요53. 자신의 현재 별명? 골목길 또는 바보54. 한가할 때 주로 하는 것? 애니와 만화 보기, 사람들만나서 놀기, 독서, 새롭고 재미있는 스마트폰 게임 삼매경55. 제일 처음 알콜에 손댄 때? 중학교 2학년56. 가장 기억에 남는 여행? 고1 국토순례, 고2 제주도에서의 자전거 일주57. 가장 기억에 남는 사람? 고등학교 때 만난 두분 선생님(☜나의 인생을 바꾸는데 막대한 공이 있으심^^)58. 살면서 나에게 가장 많이 영향을 끼친 가족은? 돌아가신 친할아버지59. 제일 많이 울었던 기억? 고등학교 재단의 높으신 분들이 존경하는 두분 선생님을 말도 안되는 이유로 내보냈을때 나는 아무것도 할 수 없었을때60. 지금 가장 후회하는 것? 존경하는 분을 손도 못써보고 지켜드리지 못한 죄책감(☜힘이 부족하면 아무것도 하지 못한다는것을 또다시 한번 느끼게 되었어요ㅠㅠ)STORY #6 미래61. 장래희망? 생명공학자 또는 유전학자62. 로또복권에 당첨된다면? 내가 관심있는 분야의 책들을 먼저 사두고 여행도 자주 다닐 계획이에요^^63. 유학을 간다면 어느 나라로? 영국 아니면 독일64. 내일 지구가 멸망한다면? 이때까지 못해본것들 중에 한가지는 꼭 할생각이에요^^65. 시한부 인생을 살게된다면? 하고싶었던 일들을 리스트 작성후 행동으로 옮긴다66. 가장 가보고 싶은 나라? 영국, 독일, 프랑스, 일본67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도? 2002년 인간게놈프로젝트가 완성이 된 현장으로 가고픔68. 결혼은 언제쯤? 독신으로 산다고 했어요69. 자식을 갖는다면 몇명쯤? 똑같은 말 또다시 안해요70. 20년 후의 자신의 모습? 제 장래희망을 이루고 나서도 새로운 연구를 하고 있겠죠STORY#7 사랑71. 사랑이란? 글쎄요 뭘까요?72. 지금 사귀고 있는 사람은? 없어요. 싱글입니다73. 여자연상, 남자연하에 대해서? 여자쪽이 피곤할 것 같습니다74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나? 키75. 누군가를 좋아하게 되었을 때 제일 먼저 해줄 것? 글쎄요. 이건 그때가서 생각해볼께요76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위? 나와 말과 뜻(생각)이 통하는지부터 봐요77. 사랑하는 이가 배신을 한다면? 뒤도 안돌아봐요.78. 첫사랑에 대한 추억? 기억하고 싶지도 않네요.79. 결혼전 성관계에 대해서? 이런 주제면 엄청 보수적입니다.80. 애인이 시한부 인생이라면? 남자에게 매달리고 맹목적으로 헌신하는 게 아닌 제 인생을 개척하러 갈껍니다^^STORY #8 기타81. 노래솜씨? 음치,박치만 아니면 그만 아닌가요82. 춤솜씨? 몸치이지만 가르쳐주면 열심히 합니다83. 하루 중 TV시청 시간? 0시간 84. 하루 중 컴퓨터 활용 시간? 필요할때만 합니다.85. 평균 수면시간? 3~8시간, 주말에는 이거보다 많이 자요86. 하루 중 자신의 핸드폰으로 전화나 문자 오는 횟수? 적어도 하루에 한통 이상은 옵니다.87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것? 태양빛88. 약속시간은 몇 분까지 기다릴 수 있는가? 5~10분89. 타이핑은 1분에 몇 타? 200~40090. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발사이즈? 비밀이에요91. 가장 많이 맞은 기억? 개인사입니다.92. 몇살까지 살고 싶은가? 벽에 똥칠하지 않을 만큼만93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말? 나는 할수있다94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는/ 솔로가 아닌 경우 솔로를 보는 시각은? 전 개인적으로 남자라는 생물을 옆에서 키우는 거 자체가 매우 귀찮습니다95. 진정한 친구는 몇 명? 이건 지켜봐야 할 것 같네요.....96. 가장 기억에 남는 꿈? 글쎄요, 이상한 꿈을 많이 꿔서 기억도 안나네요97. 요즘 자주가는 단골 음식점은(정확한 위치까지)? 학교근처 있는 지지고98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문? 당신의 취미는? 최근에 읽었던 책은?99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말? 저라는 생물에 관한 글을 읽어주셔서 감사합니다.100. 마지막 한 마디? 올인으로 열심히 활동할께요^^	1
세개씩 올리시는건가해서 다시 ㅋㅋ 음 ... ㅎㅎ 순서대로에요~	1
자신만의 암기법 같은 것 갖고 계신가요? 특별하거나 혹은 그렇지 않거나자신만의 암기법(스스로 의식하신)이 있는지 궁금합니다.알려주세요^^	0
intp분과 친해지려면 어떻게 해야 하나요? intp분과 친해지려면 어떻게 해야 할까요?그분은 소그룹 리더이시고, 저보다 나이가 좀 많으신 분이신데..친해지고 싶어요. 진실된 분인 것 같아서요. 근데.... 오늘 보니 저를 좀 안좋아하시는 것 같기도 하고... 이런저런 생각이 많이 들어요. 제가 말을 할 때 형식적으로대꾸해주시기는 하는데 말그대로 형식적인 것 같아서....저와 친해지고 싶으신지도 모르겠고...또 그분과 대화할때는 아무런 감정도 느낄 수가 없어서.. 저는 상대방 감정을 주로 고려하는 편이라서요...그분이 제게 말할 때 냉하다는 느낌이 확 들어요. 이런 분은정말 처음이라서.. 어떻게 다가가야 할지 모르겠어요. 알려주세요ㅜ.ㅠ 어떻게 해야 그분과 친해질 수 있을까요?	0
entp 에니어그램 테스트 7번과 3번이 여전히 비슷하게 나와요 ㅎㅎ둘이 같이 나오는게 가능한 건가요?전혀 다른 느낌인데...	1
무료심리상담에 대해서 어떻게 생각하시나요?	1
엌ㅋㅋㅋㅋㅋ 회식중 셀카 유니크템 얻었음 ㅋㅋㅋㅋ엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘 맛있는 한우도 먹고 ㅋㅋㅋ핡 맛있다 ㅋㅋㅋ	1
이건 정말 내향성의 특징일까요?? 제가 읽고 있는 책이 있는데, 수잔 케인의 Quiet 라는 책이에요.어쩌다 내향성과 외향성에 관련된 책이래서 궁금해서 읽고 있는데TED에도 나왔더군요~~http://www.ted.com/talks/lang/ko/susan_cain_the_power_of_introverts.html저는 MBTI에서 E로 나오는데 수잔 케인이 얘기하는 내향성의 특징을 많이 갖고 있는 것 같아서 궁금해졌어요~왠지 수잔 케인이 얘기하는 내향성은 E/I 구분 말고 다른 것들도 섞여 있는 것 같아서요~~어쩌면 제가 내향성이 좀 높은 것 같기도 하고아니면 제가 내향과 외향을 잘못 이해하고 있는가 싶기도 하구요 ㅎㅎㅎ여러분이 생각하는 내향성과 외향성을 어떻게 구분하시나요??? ^^	1
나에게 맞는 직업 찾기 요즘 게임 캐릭터 직업군을 토대로나에게 맞는 직업을 찾기 위한유형 체계를 연구하고 있습니다.아래 설명을 읽어보시고 하고 싶은 직업이 아니라자신에게 맞는 직업이 무엇인지 생각해본다면천직을 찾는 데 도움이 되리라 봅니다~전사: http://cafe.naver.com/mbtilogos/7954암살자: http://cafe.naver.com/mbtilogos/7955지원가: http://cafe.naver.com/mbtilogos/7956전문가: http://cafe.naver.com/mbtilogos/7957	0
무슨 유형 같나요? :) 저도 해봤어요~ 무슨 유형처럼 보이나요?	0
(고민상담 스압주의)엄마 때문에 죽겠습니다 안녕하세요.엠끼당입니다..스압이 좀 많을거에요ㅜㅜ오랫만에들어왔네요 썰 풀게요ㅎ저는 외동이에요.엄마성격은 잘해줄땐 잘해주고 화나면 진짜 불같이 화내요..엄마가 몸이 많이 아파요 그래서 몸 아프면 아무한테나 화 내고 잘못한게 없어도 혼이나요.예를들어 엄마의 과대망상을 들면,티비에서 짧은 치마를 입은 여자연예인을 엄마가 보고있어요. 그럼 엄마는 넌 저렇게 되면 안돼,요즘애들은 미쳤다고 저 짧은걸 입고다녀..여기까진 이해할수 있는데 한 삼십분 혼자 저러시다가 화를 막 내요.네 년도 나중에 저럴거잖아 이 미ㅊ년아 저년 아주 꼴뵈기싫어 네 년이 내 피를 말려놔.알아? 네년때문에 내가 아주 미쳐 죽을것같애 18년 ㅆ년 그럼 전 그냥 아무 말 없이 울어요.그럼 운다고 뭐라 하세요. 네 년이 뭘 잘했다고 ㅊ 울어? 네가 돈을 벌어와?이 ㅆ년 찔찔짜는소리 듣기싫어! 나가 이 ㅆ년아 죽어버리지 방금전에도 죽으라는 소리 듣고 왔네요. .휴제가 감기몸살에 걸려서 오늘 조퇴했는데 하기 전에도 조마조마 했어요. 저는 아파서 조퇴해도 혼나서..앵간하면 안하려고 했는데 몸살이 너무 심하게 나서 집에 와서 좀 잤어요. 근데 엄마가 아파서 또 혼자 성질이 나셨나 봐요. 저 보고 갑자기 죽으래요. 나처럼 말라 비틀어져서 고생하다 죽어버리래요..왜 살고 있냐고..근데 그냥 있었어요..그냥 소리없이 눈물만..나중에는 코푼다고 시끄럽다고 욕 먹어서 코도 못 풀고 일층와서 코풀면서 쓰고 있네요..아무튼 저는 어렸을때부터 엄마한테 맞고 자랐어요.폭언같은것도요, 한글을 못떼서 삼일간 한글공부만 하고..그때 엄마가 소리지르면서 가르쳤던것 같은데 너무 오래됬지만 어렴풋이 기억은 나네요..그리고 제가 일기장 쓰는데 연예인예기 썼다고 찢어버리고 엄청 욕먹으면서 혼난적도 있었고..그때 중2여서 사춘기였거든요,그래서 반항차에 왜 내 일기장봐?나는 내 사생활이 없어?안보면 안됄까?하다가이 썩을년아 내가 니 애미야 니가 사생활이 어딨어?말하는게 싸가지가 없다며 저를 구박했어요..오죽하면 초등학교1학년때 가출을 해봤을까..아빠도 시달림을 받아요.그래도 아빠도 성인군자이신게 엄마 화나면 가끔 아빠 머리채를 뜯거든요..제가 말리고..아빠한테 그러지말라고 말리고 아빠 괜찮아?이러면 괞찮다고 하고..속상해 죽겠어요.엄마도 정신과 갔었는데 의사가 포기...중3때 딱 한번 우울증 때문에 간적 있었어요..그냥 근데 소용은 없더라구요.자기성찰만으론 너무 벅차서ㅋㅋ. .덕분에 학교는 하루 쉬고 좋았던..초등학교때부터 엄마의 시달림을 받아왔는데 요즘은 그래도 도를 닦아서 그런지 괜찮기는 해요..근데 제가 속에서 썩어가지 않았으면 좋겠어요...어쩔 방법이 없나봅니다...자기 성찰이나 꾸준히 해서  부처님 예수님 되야지..	0
최근들어 묻는 질문으로 글을 남기고 본문을 보면 본인의 이론이나 생각을 설파하시려는 분들이 많이 보이네요.엠헬 특성상 각기 다른 성향의 사람들이 모여있습니다.그렇기에 회원들이 생각과 의견을 나누는 것이 자연스럽고 실제 생활보다 더 유연하며 개방적이라고 생각합니다.그런데 그래서일까요.최근들어 본인의 생각이나 의견에 답을 내린채 상대의 의견을 묻는척, 토론을 하고 싶다는 양 제 주장을 설파하시는 분들이 계시네요.실제 생활 속이었다면 남에게 대뜸 물어볼 말이었을까? 싶은 말들, 또 의견을 구하기 앞서 ‘지적인 당신 내가 물으면 대답을 해야한다.’ 식의 묘한 심리를 이용하는 말꼬리 잡기, 비아냥 등오밀조밀 선을 맞춰 가시는 분들 사이서 삐쭉 가시처럼 구는 분들이 계신 것 같습니다.케바케, 사람들은 다양하고, 유형적 특징이고그런 꾸밈말을 빼면 그냥 무례한건데.. 말이죠?카페에서 많은 사람들의 의견을 묻고 궁금하고 의견을 나누고 싶다면 최소한의 예의나 양식을 갖추면 더 좋을 것 같다는 생각을 합니다.제목 000 어떻게 생각하시나요.본문 000해서 거지같아요. 싫어요.댓글 전 괜찮던데요. ㄴ 블라블라 (싫은 이유 설파)이런 방식의 글이 저는 의견을 나누기 위함인지 잘 모르겠더라고요. 의견을 나누고 말하는 방법이 서툰 사람들처럼 보이기도 하고요.그렇기에 꼭 험한 소리가 나오고 신고글까지 가죠.본인의 이야기를 하고 싶은 분들 의견을 구하는 척 제목을 쓰지 마세요. 화두로 만들고 싶은 마음은 알겠으나 그 방식은 아닌듯 합니다.저는.. 제가 현재 많은 배움을 얻고 있는 엠헬 카페가 좀 더 자정이 이뤄졌으면 해 이렇게 글을 남깁니다.다른 공간보다 이곳의 공지사항과 카페규칙은 자율성이 크다고 생각합니다.부디 좋은 취지로 만들어진 곳이 훼손되지 않길 바랍니다.	1
[9/15(토) 오후2시] 신림역 중국차 모임 안녕하세요. 우노입니다.중국차 카페 벙개입니다.모임장소에 대한 정보는 아래 링크를 확인해주세요.http://cafe.naver.com/mbticafe/158588이전 모임후기는 '[종합] 모임 단톡 후기' 게시판에서 확인해주시길 바랍니다.◎시간 :9월 15일(토) 오후2시◎장소 :차연 티 하우스신림역(2호선) 3번출구로 나와서 직진 → 처음으로 보이는 버스정류장에서 대학동고시촌정류장에 도착하는 버스를 확인 후 탑승 → 대학동고시촌정류장에서 하차 후 아래 지도에 있는대로 길을 찾아 와주세요.※자세한 위치는 아래 링크를 클릭 또는 사진을 참고http://naver.me/G8amJYKq◎1차 회비 :12,000원 (차카페 1인당 1만2천(12,000)원이며 입장 후 차 무제한) / 선입금 필요 없고 직접 계산하시면 됩니다◎2차 회비 :1/N (참석 자유, 참석시 현금 필수 지참)◎인원 :선착순 8명 모집 (덧글로 신청) ※1테이블 저를 포함해서 총 9명◎주제 :걍 수다떨기 (MBTI / 에니어그램 / 차 / 인생 / 기타등등)◎연락처 :◎스케쥴 :2시~7시 차모임(1차) /(2차는 상황에 따라서 7시 이후에 진행될 수 있음.) [※9~10시까지 1차 장소에서 이야기 나눌 수 있습니다. 엉덩이 가벼운 분들은 모임 특성상 오래 앉아있으니 참고하시고 신청해주시길 바랍니다.]◎차 마시는 방식 :청차 -> 홍차 -> 백차 -> 녹차 or 흑차 or 황차 +다과류(4~6종류의 차를 마시며 제가 직접 우려서 드립니다. 다과류는 방문할 때마다 가게에서 제공해주는거라 정해진건 없습니다.)출발신림역 2호선도착차연 티 하우스길찾기 결과 재탐색6514(신림사거리)약16분(도보5분)|요금 약1,050원|총2.53km버스4개 정류장1차는 술이 없는 특성상 미성년자도 가능하며 2차는 술이 있는 특성상 미성년자가 불가능할 수 있음을 알려드립니다.2차 참석할 경우에는 신분증은 반드시 챙겨와주시길 바랍니다.오시는 길(사진 참고)모임은 혼자가 아니라 여러 사람이 함께 참여하는 자리입니다. 모임 참여자는 모임의 분위기와 참석자들에게 불쾌감을 조성하지 않도록 신경을 써야 합니다. 참여자 모두를 위해서 아래의 모임 에티켓을 지켜주시면 감사하겠습니다.1. 자기 말만 하기보다 타인의 말도 경청하기.2. 공격적인 언행 삼가기.3. 타인의 신체적/정신적 상처가 궁금하다면 일대일로 정중히 물어보거나 아예 묻지 않기.4. 특정 회원에게 관심이 있다 하더라도 부담감이 느껴질 정도의 접근을 삼가기.5. 상호존중을 기반으로 의사소통하기.6. 다름을 틀림으로 받아들이지 않기.7. 모임이 마음에 들지 않는다 하여 고의적으로 모임 주최자의 모임 진행을 방해하지 않기.</font>	1
매력적인 오답들로 넘쳐나는 세상 세상을 살면서 여러 차례 헛발질을 하다보면 과연 삶의 정답이 무엇을까 집착하게 된다.그리고 우리는 어려서부터 배운 대로 사방을 기웃거리며 정답을 찾아 헤맨다. 그러다보면 그야말로 매력적인 오답에 휘말릴 수가 있는데, 세상은 그런 매력적인 오답들로 넘쳐나 있음을 곧 알게 된다.이런 농담이 있다. 강박적인 남자는 둘에 둘을 더하면 넷이 된다고 생각하지만, 그 결과를 믿을 수가 없기 때문에 밤을 새워 답을 맞추고 확인하는 것을 반복한다. 히스테리 성격의 여성은 둘에 둘을 더하면 넷이 된다는 것을 알고 있지만, 그렇게 딱 맞아떨어지는 결과에 불만을 느낀다. 감정에 더 치우치기 때문이다. 나르시시즘적인 사람은 자기가 내린 답만이 옳다고 우기고 다른 사람들의 답안은 무시한다. 반사회적인 성격의 소유자는 정답이 넷인 줄 알면서도 일부러 상대를 속이기 위해 다섯이라고 주장한다.망상에 사로잡힌 정신병 환자가 둘에 둘을 더하면 열이라고 답하면, 영적으로 초월한 성자들은 둘에 둘을 더해도 영이라고 답한다는 것이다.프로이트 인생에 답하다. 중에서... - 이병욱 저 -	1
꼰대가 되지 않을 수 있을까요? 저는 개개인의 자유를 중요하게 생각하고, 비록 조직이나 단체, 사회를 유지하기 위해서 개개인의 자유가 희생당할 수는있지만,반드시 그 이유를 개개인에게 설득해주고 자유가 희생당한 것에 대한 위로를 해주어야한다고 생각합니다. 그런데 실제 조직이나 단체생활을 하다 보면 개개인의 희생이 조직의 유지를 위해 당연하다는 듯이 여겨지네요. 그러니까, 근로 계약에 명시되어 있는 것 이외의 일을 '과중하게' 시키는 일이 조직의 유지를 위한다는 명목 하에 당연하게 이루어지고 있는 것을 종종 봅니다. 그리고 그 조직이나 단체의 장으로 부터 그런말을 심심치 않게 듣고, 너무 화가 나는 것을 느끼죠.조직을 위해서라는 명목하에 개개인의 희생이 이루어지는 현상을 자세히 보면, 그 희생을 모든 조직원이 분담하는 것이 아니라는 것도 중요합니다. 조직에는 상하관계, 갑을관계가 있고 결국에는 가장 힘이 약한 을에 있는 사람이 가장 큰 희생을 치루게 되죠. 그러니까 사실 조직의 유지를 위해 을에게 희생하라는 갑의 말도 우스운 것입니다. 결국 을이 가장 많이 이미 희생하고 있는데 말이죠. 마치 자신의 조직원이 아니라는 듯이 말하고 있죠. 이런 일들이 워낙 산재하게 있어서 거의 체념하다시피 하고 있고, 제가 결심한 것은 제가 조직의 장이나 단체의 장이 되었을 때는 결코 그러니 않을 것이라는 것입니다. 그런데 정말 그럴 수 있을까 의심됩니다. 주변에 보면 갑질하는 경우가, 갑이 을을 진심으로 존중하는 경우보다 훨씬 많으니까요. 꼰대가 되지 않기 위해서는 어떻게 하면 좋을까요? 제가 갑의 위치에 서서 제가 욕했던 사람과 똑같이 행동할까봐 두렵습니다.	0
entp분들은 전혀 반대성향인 isfj분들을 어떻게 생각하세요? 제목 그대로입니다.entp분들은 지인들 중 isfj분들에 대해 어떻게 생각할지 궁금해졌어요.장점이나 단점 그 밖에 에피소드나 isfj와 친분이 있다면 어떤거라도 괜찮으니 공유 부탁드립니다!먼저 반대인 저는 entp분들에 대해서 생각하는건..1. 어느 분야던지 다 알고 있어서 무엇을 물어봐도 바로 알고 대답해주시는게 신기해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 공감이 아닌 해결을 목적으로 상담을 하면 완전 듬직해요.p.s) 본인이 모르는게 있으면 알아보고 나중에라도 알려주시는것두요!2. 누군가 힘든걸 얘기한 후엔 지속적인듯 하나, 때로는 밀당하듯 뜬금없이 토닥여주시는거요.뜬금없는 토닥임은 entp성향을 어느정도 알고 있는 isfj인 저에겐 감동의 감동이에요ㅠ얼마나 생각하고 걱정해주셨는지 몸소 느끼거든요.3. 책임지지 못 할 일을 혼자 모든걸 하려고 하세요.과하다보니 팀의 책임자가 됐을때 같이 일하는 사람들도 있는데 혼자 생각해서 혼자 결정짓고서는 뒷감당을 안하셔서 곤란한 적도 있었어요.같이 일하는 사람들은 들은게 없었는데 일 터지고나서 나중에 원인을 찾아봤더니 entp 책임자분이 큰 건을 혼자 생각하고 혼자 결정지었는데 결정된것을 이행하지 않아서 빵꾸가 난거였었거든요.근데 오래 봐온 분이라 그런지 당시 화는 무척 났지만 팀원들을 최대한 편하게 해주려고 혼자 감당 안될것을 안고가려다 잘 안됐던게 눈에 보여서 포기한 자신을 팀원들 앞에서는 미안다하고 괜찮다고 하지만 말은 안해도 스스로 원망하고 채찍질 할 것을 생각하니 마음이 아프더라구요.entp분들은 이렇게 긴 얘기가 있을때 요점별로 숫자 붙여주는걸 편히 보신다하셔서 숫자 매겨봤어요ㅎㅎ제대로 주제가 보이지는 않을것 같긴하지만 최대한 해봤습니다ㅎㅎㅎㅎentp분들이 보시는 isfj에대한 생각 기대하겠습니다!장,단점이나 그외의 에피소드가 있다면 모두요!	0
오늘 덥기까지한 봄날같았네요 ㅎㅎ, 미세먼지만 없으면 딱일듯해요 ㅋ	0
여러분이 사람을 평가하는 기준은 무엇인가요? 저는 능력이나 성과, 특징적인 성격보단성실함과 열정인 것 같아요.후배들 중에도 이런 친구들 보면 하나라도 챙겨주고 싶고, 그렇지 못한 친구들 보면 괜한 선입견이 생기는 것 같기도 합니다.애니어 1번이라 그러는 건지아님 다른 분들도 사람을 볼 때 이런 기준을 적용하시는지아님 나름의ㅇ기준이 있으신지 궁금하네요.^^	0
정체성에 대해서 전 esfj입니다. 유형 검사를 떠나서 제가하는 사고의 틀과친한 사람을 대할때는 esfj의 분위기에요. 유형검사는 3년전에 esfj 이고 어쩔땐 infj에요 f와j는 명확한데 e s가 바뀝니다.하지만 전 infj와는 다른 사람이에요.제가하는 생각들의 원인이 되는 기저가 그들과 다르거든요.그렇다고 일반적인 esfj와 같은건 아니구요.예를 들어보면저의 취미 또는 전공은 심리학 생명과학 사진학이에요.또 영혼이 맑은 것과 진실된걸 가치로 추구하고보이지 않는 가치들. 그러니까 종교에 관심이 많고그 가치들을 추구하다보면 현실적인 것은 부차적으로 따라온다고 생각해요.현실적인 대화들을 좋아하진 않지만  제가 하는 비현실적인생각들을 esfj의 프레임으로 음미해요. 그리고 대화도 비약적이구요.그렇다고 저에게 nf적인 회피와 특유의 fi가 있는것도아니구주변사람들의 시선을 많이 의식해요.전 뭘까요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	1
닭고기요 ㅋㅋ	1
피카츄가 들어간 밀크티입니당 이걸로 마음에 드는 intp 여학생둘을 유혹해보려고 합니다.집으로 초대 해서 ㅋㅋ마카롱 이랑 ㅋㅋㅋ밀크티 위에 올려진 피카츄면 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그걸 보면 ㅋㅋㅋㅋ사실 마카롱과 밀크티가 좋았을 뿐이지만 ㅋㅋㅋ이걸 제공하고 함께한건 저이기 때문에 ㅋㅋㅋㅋㅋ마카롱ㅋㅋㅋ과 밀크티ㅋㅋ로 ㅋㅋ 행복해진게 ㅋㅋㅋㅋ저때문에 행복한거로 ㅋㅋㅋ 착각을 하게 만들어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ친해질 생각입니다 ㅋㅋㅋ(웃기려고 썼는데 엄청 음흉해 졌네요)	0
20문 20답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ Jino2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여 / 18세3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 엄마 아빠 오빠 /미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 부산 동래구5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞인문계 고등학교6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 수술전문 수의사7.특기 및 취미*..*..*━☞ 노래 듣기, 노래방 혼자 가기, 고민하기(자아 성찰적인 성향이 강함)8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞래트(Rat) 관련 카페. 악보 카페 등9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 처음 만났거나 덜 익숙해진(?) 사람과 있을 때는 굉장히 조용하고 낯가림이 심합니다. 말을 잘 안하는건 상대가 싫어서라기보단 그 상대가 어떤 사람인지 판단이 정확히 서질 않아서 조용히 관찰하고 있는 것 뿐입니다. 정기적으로 오랫동안 계속 만나면서 그 사람이 '신뢰할 수 있는 사람(또는 나를 들어내도 받아줄 수 있는 사람)'이라고 생각되면 말도 많아지고 리액션도 커지는 것 같습니다. 첫인상과는 다르게 말도 잘 하고 밝은 사람이었구나-하는 말을 많이 듣습니다. 욕설하는걸 별로 좋아하지 않는 편이고 듣는 것도 별로 좋아하지는 않습니다.'내가 이 행동을 했을 때 상대방은 어떤 생각을 할까'하고 많이 생각합니다. 그리고 타인이 자신에 대해서 별 생각없이 한 말(충고나 평가)에 대해서 심각하게 고민합니다.너무 진지해서 싫다는 말을 들은 적이 많아서, 요즘은 학교에서 웃으면서 영양가 없는 얘기를 하며 지냅니다. 제가 좋아서 싱글싱글 웃는건지 그냥 기계적으로 웃는건지 잘 모르겠습니다. 갈팡질팡. 고민되는군요. 진지해지면 다들 싫어하니까 일단 학교에선 이렇게 지내고 있습니다.10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 동기...저 자신에 대해서 알고 싶어서 왔습니다. 요즘 제 자신이 어떤 성향의 사람이었는지 잘 모르게 되어버렸거든요. 카페 내의 많은 분들을 보면서 나는 어떻게 생각해왔는지를 생각하고 있습니다. 카페 분들 좋은 분들이 많은 것 같아요.ㅎㅎStory 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞INFJ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞INFJ13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞만족하는 편입니다14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 내 이상(꿈), 열정, 배려 및 존중, 소중한 사람들15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞혼자 노래방가서 4시간 노래부르기. 노래 듣기. 감정이나 생각을 글로 쓰기(일기). 일본어 공부하기.16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞소크라테스의 변명(크리톤,파이돈,향연)17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 정치 쪽은ㅎㅎ;;18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 넌 잘 하고 있어, 네가 있어서 정말 다행이야, 난 네 생각을 존중해19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 계획한 일을 잘 지켜냈을 때, 갈등상황을 잘 풀어 나갔을 때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 낯선 사람을 만나는걸 두려워하는 편, 너무 스스로의 내부 깊은 곳을 파헤치려 든다, 자신의 이상(꿈)에 대해 부정적으로 평가하는 사람들에 대해 (겉으로 표현은 하지 않아서 상대는 전혀 모르고 있지만) 민감하게 군다. 특정 사실에 대해서는 솔직하게 말하는 편이지만, 비언어적인 부분에서 들어나는 감정을 정색이나 웃음으로 감춘다(감정을 들어내는 부분에서는 솔직하지 못하다)이상한 점이라기보단 스스로에 대해 마음에 안드는 부분을 적어 둔 것 같네요.	0
선택의 기로 사랑하며 사는 방법에 대한 궁금증1. 주변에 배려와 사랑을 주고 받을 줄 아는 사람이 많은 경우, 자연스럽게 사랑하며 사는 문화를 배우는 것일까?2.그런 환경이 아니라면, 사랑에 대한 가치를 중요하게 두고 매일매일 매순간의 선택의 기로에 서서사랑을 하기로 다짐하며 선택한 행동에 책임을 지는 것일까1번은 유전적.선천적인 사랑 dna와 비슷하고2번은 후천적. 노력형 사랑과 비슷해보인다.세상에 몇프로가 1번에 해당하고몇프로가 2번에 해당하며몇프로가 1.2번 외에 해당될까나는 2번형인간이다매일 매순간 선택에 기로에 선다사랑을 선택하는 건 자기희생과 절제를 선택하기도 한다. 그런데도 습관처럼 나는 매번 선택에 기로에서 사랑을 해야한다고 생각하고 결정을 내린다때로는 기쁨으로 때로는 자연스럽게때로는 억지로 이끌려서때로는 처벅처벅때로는 괴롭고 고독하게 그렇게 같은 선택을 한다이 결과로 내가 얻는 건 오직 하나일 뿐이다나의 정체성나라는 사람 자체그것  외에 없다는 걸 나는 이미 잘 알고 있다그럼에도 불구하고 나는 계속 같은 선택을할 것 같다.그게 나라는 사람이니까 말이다.	1
아이 좋아하세요? 둔감한 제가 자각할 정도로, 평범한 사람들과 공감 안되는 게 몇 가지 있는데 그중 하나가 어린아이를 귀엽게 여기는 것입니다.우선 외적인 귀여움? 이건 모르겠어요. 아이라고 해서 다 귀엽지 않던데. 물론 예쁜 애들도 있는데요, 별로 평범한 아이가 월등하게 청소년이나 성인에 비해 외적으로 귀엽다고 느껴지지 않아요.그래서 다른 사람들이 어린아이를 보고 흐뭇해하거나 귀엽다고 까르르 웃는걸 보면 좀처럼 공감하기가 참 힘들어서 억지웃음이나 짓는데요, 이게 제가 별난건지 아니면 사실 남들도 별로 아이를 좋아하는건 아닌데 아이들은 상처를 더 잘 받는 존재니까 그 배려 차원에서 상냥하게 대해주는건지 궁금했습니다.오히려 전 아이들에게서 무언가 공포스러움을 느끼는데 이게 뭐냐면 그들의 행동을 예측할 수 없다는 데에서 오는 공포입니다. 가령 지하철에서 한 번 쯤은 미치광이 같은 사람을 만나 본 적이 있으실 겁니다. 갑자기 불규칙적인 주기로 고함을 지른다든지, 옆사람에게 헛소리를 늘어놓는다든지 그런 사람들이요. (가끔은 만취한 사람들이 이들에 포함되기도 하죠) 그런 사람들 가까이에 가는건 본능적으로 무언가 꺼려짐을 느끼실 텐데 제가 봤을 때 그 이유의 근원은 그들의 행동은 사회적/문화적인 행동양식으로서 예측 할 수 없다는 데에서 오는 공포, 그러니까 가령 평범한 사람에게는 조금 부딪쳤을때 죄송합니다, 아 괜찮습니다. 하는 사회적으로 정형화된 사과와 대답을 받을 것이 예측되지만 그 미치광이 같은 사람들은 갑자기 고함을 지르거나 나를 붙잡고 험하게 때리거나 또는 내가 상상조차 하지 못한 무언가를 한다고 해도 전혀 이상하지 않을 것 같기 때문에. 심지어 옆에서 아무것도 하고있지 않아도 무언가 예측할 수 없는 행동을 나에게 할 것만 같기 때문이라는 그런 막연한 공포심이라고 생각합니다.저는 아이들에게도 그런 공포심을 느낍니다. 모두가 정숙하게 예배를 드리고 있는 교회에서 갑자기 한 아이가 강당 부근까지 달려나와 까르르 웃으며 좋아한든지, 아주 조용한 기차칸에서 어린아이가 이유없는 큰 소리를 내고는 남들이 그를 쳐다보는 시선과 그 어머니가 어쩔 줄 몰라하며 사람들에게 연신 사과를 하는걸 아주 아무렇지도 않아하는 모습을 볼 때면 그 미치광이같은 사람들에게서 느끼던 공포를 똑같이 느낀다는 말입니다.아이가 귀엽다는것은 무엇에서 공감할 수 있을까요?	0
무덤덤 난 어려서 부터 아프고 우울하고 가난을 경험해보았어그래서 어른이 되어서는 악착같이 하자고이악물고 하자고 그랬지지금 그 어느정도 달성은 하는중이야그런데 내가 아직도 아기같아내 감정하나도 모르는 아기같은 나사람과의 관계를 어물쩡하게 관리하는 나넌 부정적이라고 생각할지도몰라난 어려서 부터 부정적인것. 우울함에 사로잡혀 살아왔어자랑은 아니지만... 이것들이랑 싸워서 이기고 싶었어옛날부터 이 감정들과 너무 친하게 지내와서 그런지가끔은 이것들이 날 갈아먹어 헤치운다는 느낌이 안들어... 그래서 위험하지난 날 더 강하게 만들고 싶어강해지고 싶다는 열망이 많아덤덤해질꺼야덜어낼꺼야아프면 아픈대로 마음 한켠에 안고 갈꺼야난 강해지고 싶어누가 봐도 멋있는 사람이 되고 싶어존경받는 사람이 되고 싶어나만의 이상향을 갖고 싶어정상에 올라서 바라보고 싶어하고싶은건 다 하고싶어상처가있지만 극복하고 싶어강해지고싶어 약해지기 싫어약해보이기 싫고 답답한 사람이 되고 싶지않아의지하고 싶지않고 독립적이고 싶어빛나는 사람이 되고싶어긍정적이고 싶어마음대로 생각하며 지내고 싶어하고픈 대로 하면서 지내고 싶어충족하며 살고싶어억눌리기 싫어반항하고 싶지않아보편적이고 싶어 평범하고 싶어나를 더 잘알았으면 좋겠어나에 대해 모르는게 없으면 좋겠어더 많이 알고 싶어더 많은 감정들과 경험들에 내공이 쌓였으면 좋겠어멋진 사람들과 함께 지내고 싶어당당한 사람이 되고 싶어라고 누군가에게 보내고싶은 편지를 일기로 남겨봅니다	0
"신의 창조 vs 인간의 창조 1. 비타민비타민?누구나 안다.아~ 그거~비타민의 화학공식?누구나 모른다.어렵다-_-.신이 말했다.하늘이 있으라~땅이 있으라~그렇게 천지가 창조되었다.신은 그렇게 세상을 만들었고,세상에는 식물들이 자라났다.그렇게 식물들이 자라났고,차츰동물들도 생겼다.동물들이 식물들을 먹었고,식물들은 동물들을 먹었다.그렇게 시간이 억만겁 흐르다가,한 인간이 당당하게 선언했다.""이것이 바로 Vitamin이다!""식물에는 비타민이라는 것이 있댄다.이것이 바로 ""발견""이다.만든 이가 신인지 식물인지 아리까리하나살고있던 이들이 인디언인지 어메리칸인지 아리까리하나일단 내 기준 내 시각에서 ""너는 인디언!"" ""너는 비타민!"" 인 거다(very cool).그리고 기술이 발전하여 이제는 비타민을 공장에서 만들어낼 수 있다.참고로 원숭이와 인간이 합성 못한다는 비타민C의 대부분은 중국에서 만든다.비타민C 제조지가 중국이라고 짱꼴라비타민이네?하면 안 된다. 무식하다.삼천포 그만 풍덩하고 본론으로 돌아와서 인간은 신의(혹은 식물의) 비타민을 베꼈다.현대과학으로 볼 때(화학구조로 볼 때), 신의 비타민과 인간의 비타민은 같다.아무리 정확하고 명확하게 분석하고 증거를 찾아본들 인간의 비타민은 완벽하다!그러나 아는 사람들은 다 안다. 천연비타민과 인공비타민은 화학구조만 같고,성능이 다르다는 사실을. 모르는 사람들은 다 모르고 묻는다. 같나요?같다니까요-_-.2. 이소플라본현대과학이 말했다.""두유에는 이소플라본이 있다!""말도 안되는 이야기지만,미국에는 아주아주 옛날부터 인디언이 살았다.콩에는 아주아주아주아주아주 옛날부터 이소플라본이 있었다.그 이소플라본을 발견한 과학자가 이소플라본을 ""이소플라본""이라고 부르면이소플라본은 ""이소플라본""이 된다.얘는 에스트로겐 친구란다.에스트로겐 역시 인디언이다.OH님처럼 O와 H가 같이 살고 있었는데,어느날! 갑자기! 한 과학자가! 너는 에스트로겐!..하면 에스트로겐은 ""에스트로겐""이 된다.삼천포 다시 나와 다시 주제 돌아가자.""이소플라본""이 들어있는 두유를 마시면""에스트로겐""을 먹은 것과 비슷하다고 한다.그러면 상상력 풍부한 친구들이 난리가 난다.""두유 마시면 여자 되나요?""""두유 마시면 글래머 되나요?""묻고 싶다.왓 두유 씽크? (-_-a)우리는 우주의 극히 일부분이며,우리가 아는 한계 안에서모든 것을 가늠할 뿐이다.- 밥 -"	1
마인드카페가 유행이군요 ntj 표본 추가합니다.저와 비슷하게 나온거 같아요.	0
도롱뇽 발견. 산책로를 빠르게 걷고 있는데나를 순간 멈춰세운꾸물 꾸물 길을 건너고 있던 도롱뇽!가까이서 보니 너무 귀여웠다.하지만 롱뇽이는 위협을 느꼈는지 가만히 멈춰서 움직이질 않았다.잠시 바라보다가다시 걸어가며 동태를 살폈는데여전히 멈춰있는 롱뇽이.자전거라도 올까봐 걱정하며 멀리 떨어져서 바라보고 있으니다행히 꾸물 꾸물 다시 길을 건넜다.도롱뇽을 얼마만에 보는건지 모르겠다.이렇게 귀여웠는지도 몰랐다.	0
mbti와 애니어그램의 관계 http://webspace.webring.com/people/cl/lifexplore/typecorr.htm해외포럼에서 발견했네요영어지만 번역할 부분이 없어서 좋습니다 ㅎㅎ	0
저 무슨 유형 같나요1.무논리인 사람 존나 싫다.2.나이에 맞게 행동하지 않는사람 손절함.3.이상한 것들 분별못하고 먹금 못하는 사람.4.뒷담 존나 싫음.5.내가 싫으면 싫은거다.6.가부장적인 사람 싫음.7.과거에만 안주하는 사람 싫음. (과거에 받았던 상처 제외)8.자기 의견 잘 못 말하는 사람 싫음.9.타인 존중 못하는사람 싫음.10.양보와 배려는 필수라고 생각하는 사람 싫음.11. 자꾸 잘해주면 나를 호구로 보는 사람 싫음.12. 강압적,지시적인 사람 싫음.13. 이상한 것에 선동 잘 당하는사람들 싫음.14. 가식떠는사람 싫음.15. 오지랖 넓은 사람 싫음.(단, 긍정적으로 또는 긍정적인면에서 오지랖 넓은사람 제외)16. 외향,내향적인면 둘다 있음.17. 흥미없는거 못함18. 지루한거 싫음19. 보수적인거 싫음20. 토론 좋아함21. 계획 세우는거 귀찮아함22. 친구랑 노는거 좋아함23. 망상 많이함24. 호불호강함25. 고집 셈26. 마음이 여림27. 모범생 스타일 아님28. 여우짓? 잘하는지 못하는지 모르겠음.29. 눈치없는행동이래도 내가 하고싶음 해야되는편30. 사람 싫었다 좋았다 함31. 변덕 심함32. 조별활동 싫어함33. 일 벌리기 잘함	1
[생리심리학] 2. 신경계를 구성하는 세포의 구조와 기능 - 뉴런 내의 교신 - 축색의 전위 측정 축색의 전위 측정을 통해서 뉴런 내에서 전기적 신호가 어떻게 전달되는지 살펴보기 이전에 ‘전위’에 대해서 기본적으로 언급하고 넘어가야 합니다. 전위란 전기적인 잠재적 에너지를 의미합니다. 우리는 전위라는 말 대신에 ‘전압’이라는 표현을 더 흔히 사용합니다. 비슷하지만 다른 말입니다. 전위는 전기적인 잠재적 에너지를 의미하고, 전압은 이러한 에너지의 차이를 의미합니다. 물에 비유해보도록 하겠습니다. 지면으로부터 수직 방향으로 100m높이에서 낙하하는 물은 100m의 높이에 해당하는 중력에 의한 잠재적 에너지를 갖고 있습니다. 이를 보통 중력에 의한 위치에너지라고 합니다. 그리고 이것이 지면으로부터 40m의 높이의 어떤 선반까지 낙하한다고 칩시다. 그렇다면 높이의 차이인60m에 의해서 발생되는 에너지가선반에 전달될 것입니다.전위는 ‘높이’에 의한 잠재적 에너지고, 전압은 ‘높이차’에 의한 에너지의 차이를 의미합니다. 전위는 전기장 내에서 단위전하가 갖는 잠재적 에너지를 의미합니다. 좀 더 쉽게 풀어보자면, 늘여진 스프링이 전기장이고, 이 스프링 끝에 있는 물체가 단위전하입니다. 즉, 이러한 전하는 스프링의 수축에 의해서 끌려갑니다. 이와 같이, 전하를 띄는 입자가 가진 잠재적 에너지를 전위라고 합니다. 뉴런내에서 신호전달은 전기적 신호로 전달됩니다. 이러한 사실을 알아내기 위한 실험이 있었습니다. 이를 위해 오징어의 축색을 사용했다고 합니다. 왜냐하면, 오징어의 어떤 축색은 기타 포유류의 그 어떠한 축색보다도 굵기가 월등히 굵기 때문에 물리적으로 다루기가 용이하기 때문입니다. 오징어의 거대 축색은 지름이 약 0.5mm (500μm)정도입니다. 일반적인 포유류의 축색이 수 μ  m인 것을 감안한다면 굉장히 거대한 것입니다. 오징어의 축색 내부에 전극을 삽입하고, 기준전극을 선택하여 축색 내부의 전기적 에너지가 어느 정도인지 측정했더니, 약 –70mV 라고 합니다. ( m는1/000을 나타내는 접두단위이고, V는 볼트입니다.) 즉, 축색 내부는 외부에 비해서 상대적으로 음전하를 띄고 있습니다. 높이도 어떠한 기준점을 두고 측정하듯, 전위 또한 어떠한 기준점을 두고 측정하게 됩니다. 이러한 전위를 막전위(membrane potential)라고 합니다. 조금 더 구체적으로는, 세포막을 기준으로 세포의 안쪽과 바깥쪽이 구분되고, 이러한 세포안팎의 전위차를 막전위라고 합니다. 즉, 축색에서 축색 내부의 전위는 기본적으로 신경전달이 이뤄지지 않을 때 –70mV를 유지합니다. 다시말해서 이는 휴식상태의 전위입니다. 이를 안정전위(resting potential)라고 합니다. 즉, 이것이 축색 내 전위의 기준점이고 이것을 기준으로 전위가 높아지거나 낮아지는 것을 중심으로 살펴보게 됩니다. 인위적으로 축색 내부에 양전하(전기적 자극)를 가하면 막전위의 크기가 감소하게 됩니다. 왜냐하면, 양전하를 가하기 전의 막전위는 70mV이지만, 양전하를 가하면 전위의 크기는 감소하게 됩니다. 쉽게 말해서 음전위는 양전하를 끌어당기는 상태입니다. 양전하를 끌어당기면 크기가 줄어들게 됩니다. 양전하를 가해서 결과적으로20mV만큼의 전위가 증가하였다면 축색 내부의 전위는 –50mV가 될 것이고, 처음에 비해서 '크기'는 줄어들게 됩니다.마치 허기진 사람이(음전위) 음식을(양전하)섭취하면 허기(음전위)의 크기가 감소하는 것과 같습니다. 이를 감분극(depolarization)이라고 합니다. 이에 대한 참고 그래프가 밑에 있습니다.위 그림과 같이,양전하의 자극이 일정 수준을 넘게 되면 갑자기 축색 내부의 전위가 급격하게 증가하게 됩니다. 이러한 자극의 일정 수준을 흥분역치(threshold of excitation)라고 합니다. 흥분역치 이상의 자극이 가해지면 축색 내의 전위는 40mV까지 치솟습니다. 이후에 다시 급격히 감소하게 되고, 기존의 안정전위인 –70mV보다 더 낮아지게 됩니다. 이를 과분극(hyperpolarization)이라고 합니다. 그러다가 시간이 조금 더 지나면 다시 안정전위를 찾아가게 됩니다. 이러한 전체 과정은 약 100만분의 2초( 2m sec )만에 일어나게 됩니다. 이러한 막전위가 급격히 역전되는 현상을 활동전위(action potential)라고 합니다. 즉, 활동전위는 축색 내부에서 전기적 신호가 전달되는 것을 의미합니다. 당연하지만 이러한 신호는 축색을 따라 이동하여 종말단추로 전달되는 신호입니다.-참고문헌: Neil R. Carlson, 정봉교, 현성용, 윤병수 옮김, 생리심리학 제9판, 박학사, 2016.	1
E와 I차이 TEST E와 I의 차이는 뻔하다 싶긴하지만 어떤 차이가 있는지 스스로 솔직한 답변을 통해 TEST 해봐요!E와 I의 경우는 그닥 많이 차이가 나지 않습니다:)질문 : 여가시간을 보내려 합니다. 무엇을 하면서 보내고 싶으신가요?* 댓글을 확인하기 전에 한번 생각해보세요 E와 I의 차이는 댓글로 써 놓겠습니다.	1
이사람 유형이뭘까요? 일단은 잘알지는 못하는친구에요..여고생이구요! 친구도1. 수학.과학 싫어하고 국어 영어 좋아하는편2. 내성적인거같긴 한데 친구들이랑 말을잘섞음3. 조용한편, 집중력있어보이는데 자기는 집중을 길게못한다고함4. 불안함이 높은편5. 말투가 조곤조곤 6. infp아니면 infj같아요..7. 취미는 독서, 피아노연주8.포토샵이 특기고 블로그운영 이런거에 관심많음9. 혼자 피부관리할때 제일 기분좋아함10. 장래희망은 아나운서 어렸을때부터 바램11. 애니어그램은 4번같음 12. 예술쪽에 관심,적성 뭘까요..?이친구	1
무언가가 뚜렷해질수록 그것에 무게가 실린다. 무언가가 뚜렷해지고 확실해질 수록 그것에 무게가 실린다.내가  무언가를 깨달으면 그것으로 인해 마음이 놓이는게 아니다.오히려 그것에 무게가 실리며 그것이 내 인생의 시공간을 비틀 뿐이다.	0
MBTI 틀에 갇혔어요.. 도와주세요!!! MBTI를 알게되서절대 이해할수 없는 사람들을 이해하게 되서 참 좋은데~너무 좋은데~~~~!!!부작용이MBTI로 빠르게 상대방을 스캔하고나랑 안맞는 유형이 나오면피해버려요...ㅠㅠㅠ아 이 유형은 역시.. 안맞네.아 이 유형은 나랑 잘맞는 유형이라네? 좀더 다가가야지.이딴 계산을 하고 있는게...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠㅠ사람을 가려낸다는게싫습니다/// 이런 편견을 깰만한 긍정적인 일화가 있으신분꼭 좀 들려주세요...	0
조금, 공유해본다면 이정도 ^^ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 차분한 ENFP 2.성별 및 나이*..*..*━☞ 28살, 여자3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 아빠, 엄마, ENFP 남동생4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 대한민국의 심장 인천5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 4년차 사회복지사6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 동남아시아에서 맘껏 날개를 펼치는 선교사 7.특기 및 취미*..*..*━☞ 피아노, 글쓰기, 창의적 만들기 8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 피아노관련 카페 9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 의외로 차분하지만 천진난만한 엔프피에요옹~10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 자연스럽게 또한 전문적 지식을 바탕으로 서로의 유형에 대해 알아갔으면 좋겠어요.Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ENFP / 유형이 바뀐적이 거의 없음 하지만 ST가 많은 집단에서 일하다보니 점점 차분해지면서 우울해짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ INTJ / 왜냐면 너무 독립적인것 빼고는 나에게 삶의 다양한 기회를 제공해주며 내 삶과 성장가능성을 있는 그대로 지지해줄것 같아서.13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 네 맘에듭디다. 14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 그분(Jesus)을 향한 나의 사랑, 나의 폭발적인 가능성, 따뜻하고 웃긴 내 사람들, 나의 성장을 고스란히 담아온 내가 쓴 글, 나만의 시간과 공간 15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 글쓰기, 뭐하나에 빠져서 파고들어 연구하기 16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 김우현감독이 쓴 '애통하는 자는 복이있나니' 내 삶의 전체적인 색깔을 입혀준 책. 내가 꿈꾸게 되었던 책. 17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 서민이 노력하면 달라질 수 있는 사회구조. 18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞왜이렇게 귀여워? 19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 누군가와 따뜻한 마음을 나누는 스스로를 발견할 때. 너무 예뻐보임.20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 비약이 심하고, 두서가 없고, 그래서 설명을 잘못함.	1
엔픞과 사이좋게 지내기 힘들어하는 엔팁들이 많은거같은데 저는 귀여워서 데굴데굴 옆에있는 베개라도 대용으로 안고 굴렀던 대상중에 엔픞이 꽤 많아서..(거의 가상인게 함정)옆에서 보는건 괜찮은데 가까워지면 은근히 트러블이 핸섬하게..가 아니라 잘생길 관계인가보죠?엔픞친구가..아니 그이전에 제대로 된 친구가 있어야 뭘좀 알텐데 친구 사귀어본 경험자체가 없는지라 ㅋㅋ	1
[본문스크랩] 별자리 성격 재밌을까요 ? (클릭 ^^ ) 별자리 성격 찾아보면 재미있는 글들이 꽤 있더군요. 생일에 맞게 들어가보세요. 이 블로그 타고 가면 별자리별 애인편도 있답니다.별자리 성격은 겉으로 확연히 드러나는성격을 낱낱이 파헤친 것은 아니고개인의 기본적 속성의 한 차원을 묘사했다고 보면 됩니다.(사주의 오행 같이)그래서 글 내용을 하나하나 정해진 행동양식으로 보면 안되고 사람마다 오래두고 보며 은은하게베어나오는 분위기를 생각해야 잘 와닿고 재밌는 것 같아요.-여자- 3/21~4/20 양자리http://blog.naver.com/apropos/1200056660424/21~5/21 황소자리http://blog.naver.com/apropos/1200056674715/22~6/21 쌍둥이자리http://blog.naver.com/apropos/1200056903086/22~7/23 게자리http://blog.naver.com/apropos/1200056906837/24~8/23 사자자리http://blog.naver.com/apropos/1200057060498/24~9/23 처녀자리http://blog.naver.com/apropos/1200057858789/24~10/23 천칭자리http://blog.naver.com/apropos/12000594212610월24~11/22 전갈자리http://blog.naver.com/apropos/12000594234811/23~12/22 사수자리http://blog.naver.com/apropos/12000600440212/23~1/20 염소자리 http://blog.naver.com/apropos/1200060075071/21~2/19 물병자리http://blog.naver.com/apropos/1200060087122/20~3/20 물고기자리http://blog.naver.com/apropos/120006009492--------------------------------------------------------------------------남자-3/21~4/20 양자리http://blog.naver.com/apropos/1200050194394/21~5/21 황소자리http://blog.naver.com/apropos/1200050206305/22~6/21 쌍둥이자리http://blog.naver.com/apropos/1200050456926/22~7/23 게자리http://blog.naver.com/apropos/1200050457937/24~8/23 사자자리http://blog.naver.com/apropos/1200052109728/24~9/23 처녀자리http://blog.naver.com/apropos/1200052145319/24~10/23 천칭자리http://blog.naver.com/apropos/12000538938910월24~11/22 전갈자리http://blog.naver.com/apropos/12000538968611/23~12/22 사수자리http://blog.naver.com/apropos/12000539046212/23~1/20 염소자리 http://blog.naver.com/apropos/1200054202201/21~2/19 물병자리http://blog.naver.com/apropos/1200054205022/20~3/20 물고기자리http://blog.naver.com/apropos/120005420895	1
생각 재정비 중! 휴학 중이고, 이제 복학까지 3개월 정도를 앞두고 있는데요. 수능 다시 본답시고 그동안은 잠시 인생이란 길을 걷다쉬어가는 기간이었다면, 지금은 다시 뛰려고 워밍업하는 단계에요. 대외활동, 학과 공부, 영어 공부 등등..할 건 많고 하고 싶었던 것도 많은데 이상하게 전보단 열정도 조금 죽었고, 많이 충동적이고 게을러지게 되었네요,그러면서 스트레스는 엄청 받구..ㅎㅎ 그런데 요즘 생각해보니까 뛰기 전에 어떤 방향으로 갈지 고민했던 게 언제인지 까마득하더라구요. 지금은 공부도 공부지만 1개월-2개월 정도는 내적인 성장, 가치관 정비, 진로 방향성을 위해 쓰기로 했어요.미래에 어떤 사람이 되고 싶은지, 나를 누군가에게 표현할 때 떠오르는 키워드, 내가 궁금한 삶을 사는 사람들의 이야기 듣기(책, 강연, 유튜버 채널 구독)도 하고,(그래도 저를 알아가는 것에 대한 것에 더 비중을 많이 둘 거예요)흥미가 있던 것들도 조금씩 맛보는 식으로 공부하고 싶어요.그래서 지금 제가 제일 하고 싶은 건!읽기, 생각하기, 쓰기★★★ 입니다.계획은 이런데 요즘 귀찮아하고 뭔가 무의식적으로 이런 활동들을 미루더라고요. 아마 얼마나 머리를 많이 써야하는 활동인지 아니까 그런거같아요. 집에 있으면 정말 아무 것도 안하는 잉여가 되니 최대한 동네 도서관으로 가고 ㅋㅋ..!혹시 저처럼 생각을 재정비하는 과정에서 도움될 만한 팁있으면 공유해주세요!!(여기 계시는 분 대부분은 자기계발 분야에선 한 자락 (?) 하실 거라고 생각합니다	0
ESTP 분들은 잘 안보이네요. ESTP 이신 분들은 잘 안 보이는 것 같아요.다들 어디가셨나요~~ 성향상 카페활동을 잘 안하시는건가요?	1
다음  모임에 참여하게 된다면? 외박을 허락받고 술마시러 가죠 라고 당당히 말하겠어요이번모임때도 끝나고 맥주라도 한잔하러가실분 있나요라고 말하고 싶었지만 마음한켠에서 집사람이 혼자 꽁 하고 있을걸 생각하니 입이 안떨어지더군요 ㅠㅠ	1
글 다 썼다가 등록 자주 안 하시는 분들 있나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 댓글도 글도 작성하고 난 후 퇴고과정에서하기와 같은 이유로...1. 똥글 같아서2. 댓글의 경우, 내 댓글 읽어봤자 원글 작성자에게 별 도움 안 될 것 같아서3. 내가 너무 쎄보이게(?) 작성한 것 같아서 누군가 기분 상할까봐..뒤로가기를 누를 때가 많아요.사실 이 카페에서는 나누고 싶은 이야기가 많아서작성했다가 임시저장인 글이 꽤 있어요.네이버 카페활동을 이렇게 해 본 건 또 첨이에요 ㅎㅎ그나마 이 얘기는 뒤로가기 안하고 등록이 가능하겠네요...	0
앉으면 꼬리뼈가 아파요. 엉덩이에 살이 없어서 자리에 앉으면 꼬리뼈가 아파요.ㅋㅋㅋ살을 찌웠으면 좋겠어요.	1
STJ유형과 썸을 탄다면? 직장상사가 STJ타입이라면? 안녕하세요, MBTI 콘텐츠를 소개하는 인터입니다.소위 수호자형으로 불리우는 SJ 유형 중 STJ 유형에 대한 내용이고요만약 내 직장상사가 STJ유형이라면,혹은 좋아하는 사람이 STJ유형이라면,우린 어떻게 접근하는 것이 좋을지,어느 부분에 초점을 맞추고,뭘 조심해야할 지를 담아보았습니다.언제까지나 성격유형별 기능에 초점을 맞췄으니이를 유념하시어 즐겁게 봐주시면 감사하겠습니다.그럼 불금보내세영~~	1
악플러의 심리는? http://www.youtube.com/watch?v=DbZUjI0Yi40전문가의 의견을 들어도 대체 어떤 심리가 저 사람을 저렇게 만드는지 궁금하네요...위험에 비해서는 악플을 쓰는 재미가 크다고 생각하면서 계속 써내려다가니...왜 저러는 걸까요??p.s.참고로 악플은 사양합니다~ㅋㅋㅋㅋ	0
"제 편좀 들어주면 안되나요? 가족이랑 사촌이랑 고모랑 오늘 닭백숙을 먹으러 갔어요원래는 갈 생각도 없었는데 마음 열고 간거 였어요 저는 그래도근데 마음 연게 확 닫혀버렸네요 오늘 사건으로 인해서요어떤 일이 있었냐면닭백숙 먹는곳에서는 2 테이블을 예약을 해서 받아요우리가족은 예약을 해서 먹고있었지요2테이블이니까 우리말고도 다른가족이 왔어요 근데 가게에 보니 노래기계가 있더라구요? 그래도 일단 우리가족만 있는것도 아니고, 나머지 한테이블에 앉아있는 가족들도 있으니까남한테 피해주면 안되니까 노래방기계를 안하고있었죠.근데 나머지 한테이블에 가족이 모두 다 나가더라구요?그래서 우리가족밖에 없었어요. 그 공간은.그래서 그냥 있는데 고모 3명이 있었는데, ""노래 한곡해봐 들어보자"", ""노래해라"" 이런식으로 노래하는거에대해서 유도를 하더라구요저도 노래좋아하고 하고싶은 마음이 있어서 여기까지는 좋았어요.그래서 노래방기계를 켜고노래를부르려고 딱 마이크 쥐고 노래를시작햇는데한 소절도 못부르고 옆에서 상을 치우는 여자가그 여자 인간 : "" 여기 다른사람들도 있고 노래 하지마세요"" (이런식으로 말을 하는거에요)나 : "" 여기 우리 가족들 밖에 없고, 가족들이 허락했고, 부르라고해서 부르는 거에요"" 라고설명까지 자세하게 다 해주었어요 그 여자인간한테그러더니그 여자인간 : 그럼 소리를 낮추세요나 : 소리 낮추는 법을 몰라서요 좀 가르쳐주세요 ^^그 여자인간 : 무시하고 계속 상치우는거 상치움나 : 저기요 소리 낮추는 법을 몰라서 그러는건데 가르쳐달라니까요?그 여자인간 : ( 계속 무시하고 상치움 )나: (기분 더러웠지만 내 말을 무시해서 그냥 부르던 노래 계속 부르려고 한문장 딱 말했는데 )그 여자인간 : 아가씨! ( 아가씨 라고 부르면서 노래 못하도록 하더라구요 ;; )근데 어이가 없는건분명 고모들이랑 할머니도 저보고 노래 한곡 부르라고 부추기고 하라고 했었거든요?그래서 부른거라서고모랑 할머니한테 눈빛을 보내면서 도와달라는식으로 요청을 했어요 눈빛으로근데 뭐하고 있었는줄아세요??그 고모들이 화투를 치고 있었거든요? 화투에 꽃혀서 저는 쳐다보지도 않고 화투만 쳐 보더라구요 아휴 저는 고모나 할머니나 엄마가 이렇게 말해주길 바랬어요"" 아 제가 노래한곡 해보라고 해서 부르게 된거에요^^ 그래서 애가 하는거에요"" 이런식으로 제가 노래를 부르게 된 이유를 설명을 해주거나 그런걸 바랬는데모른척하고 화투를 계속 치더라구요? 그리고 심지어 저보고 머라는줄아세요?고모 왈 "" 여기는 노래방이 아니라, 음식점이잖니 ""아빠 왈 "" 그만해라..... (나보고 그럼)""고모부왈 "" 노래방 해도 되는지 너가 물어봤어야지 "" 이러는거에요그래서 제가 말했어요아니 당연히 노래방기계있길래 다 사용해도 되는걸로 생각하지그래서 고모들도 먼저 저한테 노래 한곡 해라고 권유하고 다들 그렇게 생각한다,그 사람이야 말로 노래방기계 설치해놓고 왜 못하게 하냐고 모순이라고 했지요 사람 낚는다고 아무런 이유없이 노래방 기계를 못하게 하는 그 여자인간도 이상하지만자기네들이 먼저 노래한번 해보라고 권유해놓고 제가 궁지에 몰리고 노래 못하는 상황되니까 고모라는게 엄마라는게 할머니라는게 화투나 치고있고 모른척하고 심지어 저보고만 그만하라면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러면서 그 여자인간한테는 한마디도 안하더군요그 여자인간이랑 저랑 복도에서 마주쳣는데그 여자인간이 저를 꼬라보더라구요?도대체 노래를 왜 못하게 한건지 저는 아직도 모르겠습니다.분명히 그 상황은 우리가족밖에 없었고, 우리가족은 다 허락한 상태인데, 지가 나서서 왜 하지말라고하는지 참나그리고 그때 가족이 먼저"" 제가 노래한번 해보라고 해서 하는거에요""라고 그 여자에게 말해줫다면저를 꼬라봤을까요? 가족까지 모른척하고 오히려 저한테 하지말라고 하니 답도없습니다. 아휴 제가 꼬라봐야되는거아니에요? 오히려? 그래서 제가 말했어요"" 노래방기계는 폼이에요?"" 그냥 다 밉네요 그여자인간하는행동도 이해가 안가고, 모른척하는 고모들도 이해가 안가고, 고모부는 오히려 제가 물어보고 했어야한다 이카면서 제 탓을 하고 자빠졌네요아무도 제편은 없었네요 자기네들이 노래하라고 부추긴거도 있으면서 그렇게 화투치면서 모른척 할지는 상상도 못했네요한풀이 분풀이는 여기까지하고내일부터는 이 인간들이랑 연끊을겁니다.꼴도 보기 싫습니다."	1
친구의 이름을 불러보았다 알고지낸지가 10년 조금 넘어가는데 ..처음 불렀다는걸 얘기해줘서 알았다ㅋㅋㅋㅋㅋ미...미안...	0
날씨가 좋아요~ 꽃도 너무 예쁘네요! 향수 만들다가 궁금증! 친한 ISFP언니가 디퓨저를 자주 만들어줘서어찌저찌하다보니 저도 향수랑 디퓨저 만들어서 쓰고있어요!!향수만들기라고 거창한건 아니고 방산시장이나 인터넷쇼핑몰에서 프래그런스오일 구매하시면 됩니다! 명품향수 따라만든 오일을 비율대로 섞기만하면 끝나는것도 있어욤 ㅎㅎㅎ하지만 일반인이 구할수 있는건 1차원적인 향이 끝입니다ㅜㅠ 향수의 탑노트 미들노트 베이스노트에서 오는 풍부한 향을 내기는 어려워요... 흑흑그래서 신경쓰는날은 면세점에서 구입한 향수 쓰고 제가 만든건 레이어링 할 때 쓰거나. 거의 섬유향수겸 룸스프레이 수준으로 쓰고 있어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 MBTI별로 특정 이미지가 있으니까 선호하는 향에도 유의미한 차이가 있을까 궁금해져서 글을 쓰게 됐어요왠지 Enfp들은 프루티하고 달달한향을 좋아할것 같고 (어울리고)ESFJ는 플로랄. ESTP은 시트러스???? 그리고 ISTJ는 향수 관심없을것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유형과 선호하는 향을 덧글로 달아주시면 저의 호기심을 해결하는데 너무너무 도움이 될거예요!!참고로 저눈 Entp이고 우디시트러스를 좋아합니다!파우더리 극혐!!!제가 자주 사용하는 향은 비율만 달라질뿐 기본적으로베티버 시더우드 민트 라임 ***피그(무화과)****가끔 진저나 블랙티. 달달한게 끌리면 블랙베리or 카시스플로랄 땡기면 아카시아나 피오니. 가드니아를 골라용향기 얘기 기대됩니다 쿄쿄. 그럼 저는 이만 러빙빈센트 전시회를 보러가겠습니다. 영화 진짜 마음에 들어서 전시회도 기대중이에요!!	1
컬러풀한 성격 테스트 잘 받았습니다!>< 매치율 디게 높은 것 같아요!^^	1
INTJ 에서 ESTJ로 바뀔수도 있는 건가요? ㅎㅎ저희엄마가그렇게변해가지구신기해서요ㅎㅎ여태안바꼈었거든요...ㅎㅎ일하시면서변했었을수도있겠쥬ㅎㅎ	0
(무근거뇌피셜)지치면 뭔가 열등기능 쓰는느낌임 뒹굴거리면서뭐 재밌는거찾는다기보단 예전에했던 재밌었던걸 다시하게된달까여..ㅋㅋ쓰는동안에도 뭔가 기질같은거랑은 다른느낌아닐까싶지만..	1
"J?P?궁금해요~이사람의 유형? 음 이 남자 대학생의 mbti 유형은 뭘까요?제가 최대한 설명을 해볼게요집에서 쉬는 것을 좋아한다. 같이 있으면 말이 많지 않다. 사람들이 꺼내는 이야기에 맞추어 맞장구를 치거나 반응하는 식으로 대화한다.본인은 관찰자라고 설명한다. 멀리에 있는 사람도 사람의 움직이는 모습을 보고 정확히 구별해낼 수 있다고. 주변사람들보다 더 잘 본다고 한다.학습 능력이 뛰어나다. 지능이 높다.수학 문제를 선생님이 생각지 못한 창의적인 방법으로 푼다친구들과 시간을 보낼 때먼저 주장하는 법은 별로 없고, 이야기를 듣고 꺼려지지 않으면 따른다연락은 용건만 간단히가 기본이다. 별로 많이 친하지 않은 사람과 카톡을 하는 것도 드물다.감정표현이 단순하다. 좋다 싫다정도의 표현력? 기분나쁜 이야기를 들어도 일단 이성적이고 논리적으로 이야기한다.과장된 칭찬을 좋아하지 않는다.합리적인 사고를 매우 중요하게 생각한다.-합리적인 가치관 존중이 바탕이 되지 않으면 그 위에 관계형성이 되지 않는다.시간약속을 잘 지키지 않으면 기분이 많이 상한다계획은 지킬 수 있게 널널하고 크게 짠다고 말한다.본인의 촉이 강하다고 말한다. 직관이 거의 맞는다고 한다. 자신이 큰 그림을 보는 편이라고 한다.자기자신의 직관이 강하다고 말한다. 예를 들어 어떤 내용을 보고 그 내용의 답을 맞출 수는 있는데 자세히 설명하기는 어렵다말수도 많지 않고 듣는편에 집에 있는것을 좋아하는 것을 보고 I직관이 강하다고 하니 N(?)감정보다 사고가 더 발달한 것 같아서 TJ와 P는 솔직히 잘 모르겠어요!본인을 설명할 땐 널널하게 언제 뭘 해야지 머리속으로 생각한다고 하는데 결국에 지키는 것 같거든요.계획을 짜는 과정이 유동적인 것은 둘다 마찬가지인가요?오늘 무엇을 할지 크게 계획하지 않는다면 P인가요?도와주세요~! ^^추가로, 본인이 이야기하길""사람들은 내가 무슨 생각을 많이 하는 것으로 바깥에서 보는데, 사실 나는 아무 생각도 안하고있어""그리고 제가 어떤 사안에 대해 제 생각을 이야기하면생각을 참 많이하고 산다며 약간 신기해해요.자기 공부 분야가 어렵고 길게 하는 분야라서 그런건지주변 다른 것들에 크게 관심을 가지지 않는 것 같네요.이건 건강불건강의 차이일지 모르겠지만이친구에게 관심이 생겨서 제가 mbti에 집착하듯 찾아보고 있는것과는 달리 겉으로는 굉장히 평온해보여요.궁금합니다~^^"	1
"좋아하는사람과도 쉽게진지한대화하시나요? 주관적인글입니다~ 의견궁금(유형에따라 다를지 궁금해지네요)연애경험이적고 최근관심영역이라 잘은몰라도들어봤을때 남친이 진지한대화를 잘 안받아주는거같다던지 안좋아하더라 이런이야기를 종종들었습니다.( 물론 진지한대화와 다크한분위기의대화는좀 다른분류라고생각하고 전제해요.다크한대화는 기분이별로..)저도 들어본적있는거같고 주변에서들었을땐 남자가 7유형이라고한 경우도 두번있었고뭐 7번이라고 정말 진지한대화못하나요;또하나는 모임어플에서만난 동갑친구한태들었어요.저는 심리관련스터디나 에니어모임등에가면 저에대한 솔직한이야기나 진지한이야기도 불편함없이해요. (아마 모르는사람들과있어서 더 쉬운것같단 기분이듭니다)하지만 애인과의 진지한대화는 쉽게첨부터하기가 어려웠어요.그래서 이러한 이유때문에 그런현상이 발생되는것같단생각을해봤어요.보통 연애에선 남자가 처음에 여자에게 반한다거나 호감등 감정이 더커서 남자의 데쉬로 시작하고 여자는 남자와 오래알고지내면서 서서히 감정이커진다고하는데.그래서 진지한대화를하는게 쉽지않을수있을거같아요.남자는 상대에대한 감정이크기때문에 관계에대해 더 신경쓰고 조심스럽고 잘유지하고싶단생각에 아주솔직하거나 진지하기가 어렵다는겁니다. 왜냐면 여자쪽에서 어떻게 느껴할지모르니까요. 남자쪽은 초반엔 온통 어떻게하면 즐거운시간을보낼까 생각을할거구요. 아마 충분히 즐거운시간을통해 호감을얻고 신뢰를쌓았다고 판단되엇을때 가능해질거같다고 생각되요제가 이말을 동갑친구한태 해줬더니(여자) '아 그럴수있겠다' 라더군요.""입장바꿔생각해봐 니가 짝사랑하는사람이라거나 니가 마음이 많이 있는상대야 그사람에게 너를 처음부터 다 보여줄수있겠어? 말은제대로꺼내겠어?""이런 말이었죠.왜 짝사랑경험 한번쯤있잖아요? 그 짝사랑한 사람에게 편하게말할수있던가요? 조심스럽지않아요?왜였겠어요. 비슷한맥락일것같아요.저도 진지한대화를 나누는건좋아하지만 서로관계에 영향을줄수있을만한 대화는 조심스럽고 긴장되고 부담스러워서 먼저 쉽게꺼내진못해본거같아요.여자쪽에서 너무 초반부터 진지한대화나 호구조사느낌으로 다가온다면 대부분 부담스럽고 좀더 가볍게넘어가고싶을거같아요.감정없는 이성에게 오히려 솔직한얘기를 편하게할수있는것도 같습니다.그친구도 저한태 남친한태못하는얘기를할수있는것처럼애인과 서로 편안한위치라고 생각한다거나 아쉬울거없다거나 또는 믿음과 신뢰가어느정도쌓였다고판단된다면 편하게얘기해볼수도있을것 같습니다.아니면 상처를받아서 또는 내 성향을알게되서 이젠 ~~한사람아니면 안만나 ~~는꼭 중요해 이런 기준이생기면 그런건 먼저 확인하고 마음을열수도있겠어요결론은 남자들이 모두 진지한대화를 싫어하고 꺼리는것이아니라 둘의관계에 영향을줄수있는대화는 시간이많이필요한것같다. 입니다.어느정도 갑의위치?에있는쪽에서 꺼내기편할것같네요.배려심이있다면 최대한 편안하게 분위기를만들어준다거나 신뢰를주면서 탐색을해야겠네요.눈치로 성향을 파악하기도하는것같구요아 그리고 글의제목처럼 좋아하는사람과도 편안하게 진지한대화를 첨부터 잘 나누시는분도 있나 의견궁금하네요."	0
떡볶이 ㄱㄹㄹ 떡볶이에는 튀김일까여 순대일까여?전 원래 튀김파였는데 오늘 순대 땡겨서 순대 사왔어요여러분들은 튀김파세요 순대파세요 아님 뭐 다른거?다 사올 수는 없다는 가정하에 ㅋㅋㅋ으 맛있어뇨 매일매일 먹어도 안질리는 떡볶이!	1
"INFTJ 라고할지. 역시 사람은 다양하네요. 엠헬에 가입한지 몇 년인지 아득하네요. 제가 고등학생때 가입했고... 이제 대학교 3학년이니까 최소 4년은 된 거같아요. 그동안 나는 어떤 유형이고, 내 성향의 장점과 단점은 무엇일까 많이 생각해왔어요. 제가 구렁에 빠져있을 때 회복할 수 있는 방법은 어떤 게 있을까. 나는 어떤 사람일까.... 등등 생각했네요.그렇게 엠비티아이에 빠져서 다른 사람의 유형에도 관심 갖고 지내본 결과, 세상엔 수많은 인프제가 있지만, 정말 각자 다 다른 것같습니다. 내향..직관..감정..판단... 그 크기가 다 달라서 같은 유형도 전혀 모르겠더군요. 저는 대학에 와서 동아리에 같은 유형의 남자사람친구를 만났는데, 낯설어서일까요. 유형은 같은데 검사결과를 듣기 전까진 전혀 모르겠더라구요..ㅋㅌㅌㅋ여기 카페에 계신 인프제 분들도 다 다른 느낌인 것같다는 생각이 드네요.(만나보고, 오래 지내봐야 알 수 있겠지만요)우선 저는... 교직을 꿈꾸고 있고요, 매우 직관적이고 추상적이며.. 현실성이 떨어져요. 특히 연애라든지 세상물정의 다크함을 모른다고 친구들은 말하더군요. 좋게 말하면 순수하다지만, 저는 그 점이 단점이라는 걸 아주 크게 알고 있기 때문에 마음이 상하기도 했어요. (지금의 내 그 점을 어떻게 채워야할까에 대해서 뚝배기를 깼네요...으흑흑)노래듣는 것, 그림그리는 것.. 뭔가를 만드는 것이나 글을 쓰는 것은 좋아해요. 그리고 저는 여행도 좋아해요. 다만 그게 소수인게 좋아요. 번개라든지 갑자기 낯설거나 친하지 않은 사람과 어울려서 놀고 그러는 건 영... 안 맞네요..ㅋㅋ첫인상이 좋았던 분들은 대부분 ENFP 나 ISTP 분들이었어요. 이상하죠? ㅋㅌㅋㅋ ENTP분들과 이론상 잘 맞는 다지만 첫인상은 무섭거나.. 거리감이 있고, 강직함에 눌리는 기분이 들었달까요. (그들의 외향직관은 참 재밌고 편안해요) 역시 뭐니뭐니해도 저의 넘치는 직관파워와 엉뚱힌 드립을 받아주는 사람들이 제일 편하더군요.이건 그냥 개인적인 성향이지만, 규율을 대수롭지않게 여기고 어기는 사람들이나 ... 실수하거나 틀리면 ""그러길래~했어야지"" 하는 분들이 어려웠어요. 분명 안타깝거나, 다음부터 잘하라는 조언으로 한 말일 수도 있지만.... 사람은 당연히 실수할 수 있고, 이미 지나간 일을 책망하면 저는.. 좋은 조언이라도 받아들이기 힘들었거든요. (So what이라는 말이 제일 먼저 떠올라요)다른 인프제 분들은 어떠신가요? ㅎ ㅡ ㅎ"	0
질문 있습니다 말이 많고 목소리 크고 활발한데 에너지가 내부로 흐를수 있나요? 또, 말이 적고 목소리 작고 얌전한데 에너지가 외부로 흐를수 있나요?	1
한의원요 찍었어요.	1
esfp는 많이 안 보여서 자기 전에 질문 받아봐요 tmi 날리는 것도 좋아하니 어떤 질문이든 괜찮습니당 키키 😉	1
저와 남친 ENTP & ESFJ의 3년간 연애에 대한 고찰 일단 저는 ENTP 여자입니다. 남친은 ESFJ구요.아주 자세히는 알지 못하지만, 최근 MBTI를 하고나서그 동안 연애의 궁금증과 답답함이 다 풀린 느낌이네요.그리고 현재도 많이 도움이 되고 있습니다.어찌보면 극 반대의 성향이라.. 카페에 보면둘이 절대 안맞는다.. 안된다 하는데.제 남친은 ESFJ고, 회사에서 저와 가장 친한 동료는 ISFJ입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ결론부터 말하자면 저와 남친의 극 반대의 성향이라서로를 많이 배려해줘야하지만 그만큼 서로 달라서 연애가 재밌기도 합니다.일단1. 연애 초반새로운 사람에게 무한한 호기심과 애정을 쏟아붓는 저는남자친구의 애정이 항상 부족하다고 느껴졌어요..그래서 닥달하고.. 찡찡대고 했는데. 지금은 오히려 그와 반대가 되었네요.사실 전 좋긴하지만 초반보다는 관심?!이 더 식은 상태인데,남자 친구는 사귀면 사귈수록 더 많은 애정과 관심을 요구하고 있어서,,제가 좀 피곤한 ㅎㅎ 상황입니다..ㅎㅎㅎ2. 데이트 성향저는 데이트 전까지.. 사실.. 정말 하고 싶은 일이 생기지않는 이상 별 생각이 없습니다.그냥 같이 만나서 정하거나 직전에 뭘할지 정하는 스타일이에요,남자친구는 다릅니다. 몇일 전부터 이야기해야해요. 특히 만나기 1시간 전까지 아무것도 정해진게없으면... 몹시 불안해하고 답답해합니다.항상 본인은 정해져 있는 스케쥴이 좋다고 이야기해요.때때로 전 그렇게 미리 정해져 있는 스케쥴이 좀 답답하고 저 자신을 조급해지게 해요..이 부분은 근데 남자친구가 많이 맞춰주는 것 같아요.. 연락없어도 기다려주고.. 쩝..3. 회사 생활일단 제가 보기에 남자친구는 걱정이 많습니다.예를 들어 내일 회사에서 피티가 있다고하면, 피티를 잘했을때, 망했을때, 중간에 반응이 안좋을때,여러가지 가정을 하고 모든 솔루션을 세웁니다.전 사실 이런 행동 자체가 이해가 되질 않아요..ㅎㅎ 당연히 잘할텐데 왜 그렇게 걱정하고 또 걱정하지..?저는 피티가 있으면 연습은 하지만 솔루션을 여러개 세우는 편은 아닙니다..남친은 저보고 참 태평하다 인생 편하게 산다라고 말해요.. 어찌보면 제가 안일한 것 같기도 합니다.4. 해외여행저는 일단 여행 가는 비행기 안에서 계획을 세우는 걸 좋아합니다.가서도 현지인과 안되는 영어로 씨름하면서 투어 예약하고그냥 숙소도 가서 예약하는 것도 상관없고 오히려 재밌어요,.하지만 남친은 숙소부터 투어, 심지어 1시간 단위의 일정까지 ㅎㅎ 다 짜고 가고싶어합니다.둘이 어느정도 양보해서 숙소랑 투어는 미리 예약하고 가지만 절대 1시간 단위로 일정은짜지 말자라고 하고 잘 다녀오긴 했네요.다만 저는 여행지 가기 전 최대한 여행지 사진이나 영상은 안보는 편인데...남친은 거의 가이드 급으로 다 찾아보고 가는 성향이라 힘들었네요..전 보고싶은 영화는 절대 예고편도 안보고 가는 성향입니다,다른 ENTP 분들은 어떠신가요?5. 연락이건 개인의 성향일 것 같긴 한데, 저 역시 연인간의 연락은 중요하지만,남자친구에겐 더 중요하게 느껴집니다.남자친구는 하루종일 내내 연락하는 것을 선호합니다. 그리고 일상 밥먹엇냐, 뭐먹었냐, 출근잘했냐 등등매일 같은 질문을 하고 매일 같은 일과를 궁금해해요.하지만 저는 사실 초반엔 매일 같은 질문을 서로하고 같은 대답을 하는게 힘들었습니다.. 지금은 합니다만..왜?? 이걸 해야하는지 어려웠어요... 대화를 해도 특별한 일에 대해 이야기하고 싶었어요..그게 생산적인 대화 같았구요.그리고 둘이 사정이 생겨 만나기 힘든날은,, 전 그냥 서로 하루 두번 정도만 사실 연락하고.. 서로 온전히 자신의시간을 갖으면 좋을 것 같은데. 남자친구는 하루종일 연락하는 것을 선호합니다.. 머 이건 제가 양보하고있어요~6. 공감능력사실 초반에 남자친구가 전화통화로 회사의 힘든일을 구구절절하게 이야기하면저는 그걸 받아주는 일이 너무 힘들었습니다..매일 왜 긍정적인 얘기도 아니고 부정적인 에너지 소모를 서로 같이 나눠야하는지... 힘들었어요.저는 회사에서 힘든일이 있으면 그냥 혼자 삭히고 퇴근하면 그냥 잊어버리는 성향인데.남자친구는 그걸 저와 함께 나누고 저에게 공감을.. 바라니.. 참.. 그것도 매일.. 힘들었습니다.이건 아무래도.. 공감능력이 딸리는?!?! 남에게 배려하지 못하는 ENTP의 성향같습니다..제가 더 노력해야겟지요..7. 오픈마인드저는 정말 웬만한 일에 거의 열린 마인드 같습니다. 문신, 동성애, 입양, 모든 것에서 저는 별 거부감이 없고오히려 지지하는 편이며 저 또한 문신이나 입양, 동성애를 할 수도 있다?!?!라로 생각하는 편입니다.하지만 남자친구는 이에 대한 정말 극심한 거부감?! 받아들이기 힘들어해요.이건 사람 성향인거 같기도해서.. mbti와 관련있는 지는 잘 모르겟네요 ㅎㅎ?8. 논쟁사실 다른건 모르겟는데, 이 부분으로 3년가까이 사귀는 동안 많이 다퉜던 것 같습니다.저는 제 주장이 강한 편입니다. 정치, 소신, 여러면에서요. 하지만 남자친구는 제가 봣을때아무런~ 주장도 없는사람처럼 보입니다. 어느 한쪽도 주장하지 않는 중립같아 보여요 모든 면에서.하지만 남자친구는 제가 자신에게 일종의 주장을 강요 ㅎㅎㅎㅎ하는걸 좋아한다고 합니다, 뭐 부정할 수는 없는 거 같아요.ㅎㅎ그리고 정말 많이 싸웠던 포인트는, 저는 단지 사실과 근거를 알고 싶어서 남자친구에게 자꾸 질문하고 물어보는건데.남자친구는 자신이 하는 말을 제가 믿지 않아서?! 신뢰가 없어서?! 라고 이야기하고 자신을 공격한다고 생각하는 점이에요.사실 전 싸우고자하는 마음?! 그 사람이 싫어서 공격하고자 하는 마음이 하나도 없고.그냥 그 사실이 정말 맞고 틀린지 알고 싶어서...... ㅠㅠ 물어보는 것 뿐입니다 ㅠㅠ 흑흑그 외에 제 남자친구 ESFJ는.. 저와 대화하고 있으면대화 주제가 여기서 여기로 여기서 여기로 너무 많이 튄다???약간 너무 신나있는 과잉 에너지?! 가 있다라고 이야기합니다..반면 저는 제 남자친구가 약간 걱정이 많은? 자조적인?사회에 대해 냉소적인? 느낌이라고 느껴져요..ㅎㅎ쓰다보니 안좋은 점만 넣은 것 같은데,사실 둘이 성향이 너무 다르다보니 맞춰가는 재미도 있고, 신기하고 재미있기도 합니다.저는 남 눈치를 너무 안봐서 대신 남자친구가 주변 눈치를 보는 상황 (저를 창피해하는 상황)도 자주 발생하고..저는 너무 남자친구가 저를 배려하거나 남을 배려할때 답답함을 느끼기도 하지만요..일단 둘다 성향 자체가 E이기 때문에 활발하고 외부 활동하는걸 극도로 좋아하고,장난치는 걸 좋아해서.. 많이 다르지만 계속 사귀고 있는 것 같아요.다른 ENTP 분들은 제 말에 동의하시나요?MBTI를 사실 자세히 알진 못해서 제가 느낀대로 적어본건데..동의하거나 동의하지 않는 의견있으시면 댓글 주세요~~	1
유산균 샘플을 주신 슈룹님께 감사의 글 저보다 어린 슈룹님 감사합니다 저에게 유산균 양식을 주시고 사랑의 편지처럼 접어서 말도 적어주시고바디 삼푸랑 머리팩 삼푸도 주셨는데 저는 화장품이 좋았을거라 생각이 되지만 욕심이겠져아무튼 감사합니다 나중에 기회 되시면 돈을 주고 많은 양을 사고 싶습니다. 고마워여~ ㅎㅎ	0
정려원씨 보면 어떤 느낌 드세요?? 본인 피셜 infp이신데 시청자로 보실 때 어떤 이미지인지 궁금해요. 계획 세우는 내용부터 예전에 글 쓰는 내용 연애스타일 그외 여러가지 기타 등등제가 되게 많이 공감하거든요. ( 마음은 저보다 착한거 같고 )	0
감정과 직관이 주기능, 부기능이신 분들 가계부 쓰시나요? (infj. infp. enfp. enfj) 전 가계부를 정말 못써요infp 특징에 가계부를 소설로 쓴다던데..가계부를 못쓰는게 infp만의 특성인지 모르겠네요감정과 직관기능과 관련있는 것 같기도 하구요세부사항에 관심없는 직관객관적이고 분석적인것과는 거리가 먼 감정주,부기능이 감정 직관인 infp, enfj와 직관 감정인 infj, enfp분들 가계부 어떻게 쓰시나요?	0
웹툰 걸어서 30분 아시나요? 지구봉 유형이 뭘까요? 재밌게 보고 있어서 궁금해요,,주인공들 유형이 뭘까요?보시는분 추측해주세요 ㅎㅣㅎㅎ	1
혹시 운동 좋아하시는 인프피분 있으세요? 평소 운동을 별로 안좋아하는데요즘 운동하다 근육통에 시달리고 있어서요. 어제 저녁에 삭신이 쑤셔서 주무르다가 다른 분들은 어떠신가 궁금해서 남겨보아요.물론 개인차는 있겠지만 ESTP처럼 스포츠를 즐긴다 이런 표현은 없어서요.운동을 좋아하시는지 보통 어떤 운동을 많이 하시는지 호기심이 들었네요.	0
엠헬카페에서 만나서 결혼하게 될 확률? 정확한 확률까지는 모르겠지만몇년전에도 보긴 본 것 같은데요 ^^결혼까지는 몰라도 커플되신 분들도 보긴 봤고 ㅋㅋ이 얘기를 왜 하냐면요몇 번째인지는 모르지만 제가 엠헬카페에서 반려자를 만난지 5년 만에결혼을 하였답니다 ^^ (결혼한지 일주일 되었네요)참한 ISFP남성을 찾고싶었는데 다행히 찾아서 ㅋㅋㅋㅋ5년동안 거의 싸워본 적도 없는 INTJ♡ ISFP커플에서 결혼까지 하게되었네요 ^^내향이라는 공통점 밖에 없지만 ISFP의 헌신적인 배려로;;;다행히 잘 살고 있어요~언젠가 진짜 결혼하게되면 엠헬카페에 써야겠다 생각했는데 그 날이 왔군요모두들 잘......해보세요 ㅋㅋㅋㅋ예전에는 카페가 채팅도 활성화되어 있어서 많이들 만난 것 같은데 지금 분위기는 잘 모르겠네요암튼 이만 ~ 뿅 ♡	0
엔프제 여러분들,,,저만 이런가요?-? 사람들이랑 그냥 금방 친해지고 말도 어렵지 않게 걸 수 있기는 한데, 그런 것 치고 주위에 마음편한 리얼친구는 별로 없어욬ㅋㅋㅋ 전 단순히 오래된 친구말고 정말 마음이 편하다고 느끼는 친구는 딱 3명,,정도? 예전엔 나한테 문제가 있나 했는데 생각해보면 저도 모르게 스스로 벽을 친다는 느낌도 들어요가까운 친구들도 만나고 오면 피곤하게 느껴질 때도 있고 (새로운 만남 자체는 정말 좋아하는 편이고, 누군가 먼저 약속 걸어주는거도 고맙고 좋은데 한명 한명 만나는 상대마다 성격을 맞춰주는 편이라 피곤함을 느낀다고 생각,,)결론=친해지는 건 금방인데 거기서 더 깊고 지속적인 관계로 이어지는게 어렵다! 내 마음의 울타리(?)가 견고해서 겉으로는 꽤 친해보여도 '내 사람'은 아닌 경우가 더 많음.그래서 울타리 밖에 있는 사람에겐 마음도 신경도 안씀. 대신 울타리 안에 있는 사람들에게는 정말 잘 해주는데 거기 들여오기까지의 시간이 굉장히 오래 걸린다.그리고 아 이사람이랑 정말 친해지고 싶다 하는 경우가 진짜 어려운 것 같아요... 그 상대가 엄청 외향적이고 상대도 저한테 친해지고싶어하는 마음이 있을 경우 먼저 다가와주니까 저도 더 잘 다가갈 수 있을 것 같은데그런 성격이 아닐 경우엔 더 조심스러워져서,,날 이상한 애로 보진 않을까 하면사 말거는 것도 조심스럽고,, 괜히 오바했나 하면서 집에 와서 후회하곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇네요,,^^,,그냥 저만 그런건가 해서 쓰는 잡다한 글,,,ㅎㅎ	1
여행왔는데... 지금 필리핀왔습니다친구일행과 비행기가 달라서 제가 사십분 일찍 도착하는건대친구일행 비행기가 사십분  또 연착이 되고있네요이번여행은 예전부터 티켓팅해논건데10월에 지진나고 11월에 태풍불고가지 말라는 건지 고민 무지하다가관광오는 것이 구호활동이라는 필리핀 관광청말에예정대로 왔습니다여긴 무지 덥습니다.. 필리핀 시각은 한국보다 한시간 느려서새벽 한시 십분이네요~~혼자 공항에있으니 조금 무섭고그래서 조용히 구석에 찌그러져있습니다 ㅋㅋ	1
"려원, 엄태웅 INFP 관련 기사 려원은 INFP대표적 연예인으로이미 온라인상에서 많이 언급되어 INFP로 예상하였는데 역시나 구나..또 엄태웅도 INFP 라는 사실을 두번째 기사를 통해서 알 수 있게 되었다.려원 INFP 관련기사: http://star.mbn.co.kr/view.php?no=887033&year=2015&refer=portal‘살아보니 어때’ 정려원 “성격은 INFP…감정적인 사람”[MBN스타 유지훈 기자] 배우 정려원이 자신의 성격에 대해 소개했다.     14일 오후 서울 마포구 CJ E&M센터에서는 케이블방송 온스타일 예...star.mbn.co.kr​이날 정려원은 프로그램 등장인물 소개에 있는 INFP라는 성격 유형에 대해 “단순히 말하면 이상주의자다. 내향적, 직관적, 감정적, 인지적인 사람이다. 세상을 감정으로 인해 판단하기 쉬운 성격이다. 그래서 그런지 많이 예민하고 분위기를 잘 탄다”고 설명했다. 이어 “대부분의 사람들은 나와 다른 성향을 가지고 있다. 남들의 성향을 알면 그들을 대할 때 도움이 되기 때문에 사람들한테 이걸 권하기도 한다. 논리정연하게 말하는 스타일이면 나도 논리적을 설명하려 하고, 내향적인 사람에게는 내향적으로 대한다. 작품 속 캐릭터를 볼 때도 이걸 많이 사용한다. 나한테는 일상과 같다”고 전했다. ​엄태웅 정려원 같은 유형 기사내용:http://www.tvreport.co.kr/?c=news&m=newsview&idx=189193'네버엔딩' 엄태웅 정려원, MBTI 성격 검사 결과까지 일치www.tvreport.co.kr[TV리포트 김범석 기자] 영화 '네버엔딩 스토리'(아일랜드픽처스 제작)의 두 주연배우 엄태웅 정려원이 성격유형 검사인 MBTI 결과에서 같은 타입으로 판독됐다. MBTI는 융의 심리유형론을 근거로 하는 심리 검사로 마이어브릭스 성격 진단으로도 불린다.흥미로운 건 두 배우와 함께 검사에 응한 이 영화의 정용주 감독까지 일치했다는 사실. 정용주 감독은 '4인용식탁'에 이어엄태웅의 누나 엄정화가 출연한 '오로라공주'의 조감독 출신이다. 세 사람은 결과를 받아보고 ""어떻게 이렇게 모일 수 있냐""며 서로의 얼굴을 번갈아 봤다고 한다. '네버엔딩 스토리'의 박세준 프로듀서는 14일 ""크랭크 인 전에 세 사람이 모여 MBTI 검사를 실시했다""며 ""열심히 문항을 풀고 검사 결과가 나왔는데신기하게 세 사람이 같은 종목군으로 나왔다""고 말했다. 감성이 풍부하고 남의 사소한 언행에 상처를 받는 공통점이 있었던 것. 이 검사를 제안한 정려원도 ""이건 정말 나오기 어려운 확률인데 참 기묘한 조합이다""며 박수를 쳤다고 한다.박세준 프로듀서는 ""촬영 들어가기 전 배우와 감독이 서로 어떤 성향인지 알아보기 위해 실시한 테스트였는데 의외의 결과가 나와 신기했다""며 ""서로의 성격을 파악한 뒤 촬영한 덕분인지신경전이나 큰소리 한번 나오지 않았다. 다른 영화나 드라마 팀에도 이 성격 테스트를 권하고 싶을 만큼 팀워크에커다란 도움이 됐다""고 말했다.같은날 뇌종양 진단을 받고 시한부 인생이 된 동주(엄태웅)와 송경(정려원)의 장례 데이트와 로또 명당 순례를 다룬 가슴뭉클한 로맨틱 코미디 '네버엔딩 스토리'는 19일 개봉된다."	0
반대유형이 하는 잔소리들 어떻게 생각하시나요? 전 SJ나 SP들의 잔소리가 왜케 웃기고 재밌을까요? ㅋㅋㅋㅋ내가 심각하게 잘못해서 듣는 충고 제외하고그냥 소소한 내 행동에서 하는약간 친근하게 하는 잔소리 있잖아요...너 옷 거꾸로 입었다라든지....내가 너 흉내내볼게 라든지....그게 말이 되나? 라든지....정리 좀 하고 살아라든지....아직도 거기하나? 하루종일 거기해라라든지...되게 웃겨요ㅋㅋㅋㅋㅋ말투랑 뉘앙스가 흐으으...	0
누명쓰면 어떻게 하세요? 지금 누명을 썼거등요.주위사람들은 단면만보구  그렇게 보일수도 있으니깐. 걱정해주시기는 하는데 그게 더 짜증나요.여튼 지금 생각은 내 누명을 밝히고자  그 누명을 씨운사람 에게 전화를 해서 직접봤냐~여러가지 묻고 나는 아니다. 잘못본거다. 직장에전화해서 아니라고  밝혀라 하려고 하는데 . 이게 지금 직장에서 일어난 일이고.  직장과 연관되는 사람이 누명을 씨운거거등요? 그래서 직장이랑 관련된거고 지금 이런행동이 그 소문낸사람한테도 그렇고 제가 할 행동들이 무례한건지 전화하기가 싶지 않네여. 그리고 직장에선 이해해준다 해도 그사람한테 직접 묻고 정확히 아니라는걸 명백히 밝히는게 내 입장을 표하는거라 생각해요 .  친구들한테도  이야기하니깐 직장에서 아니깐 거기까지만 해도 된다고 이야기하는데 솔직히 고등학교때도 이런일이 있었는데 그냥 흘러 간적이있었거둥요. 그러니깐 호규가 되드라구요. 지금  제가하는게 지나친건지 . 전 제가 지금하는게 지나친건지  그런게 판단이 안서서 님들의  이야기도 들어 보고 싶고 ,님들은 누명 썼을때 어느선까지 가셨는지 알고 싶어요.  도움좀 주세요.	0
"""요즘 애들은 버릇이 없다!!!!"" 영원히 반복되는 그 한마디"	0
어린이날 능력자 esfp동생으로부터 받은 선물 호홋능력자 esfp동생이 기계에 거침없이 만원을 넣더니 무려 4개나 피규어를 뽑아내는 기염을 토했어요첫번째는 아무망설임없이 만원씩이나 인형뽑기에 돈을 지불하는걸 보고 놀랐고두번째는 인형뽑기를 너무 잘해서 놀랐어요.옆에서보면서 그모습에 아드레날린이 팍팍!!루피보니까 넘 귀여워서 달라고 쫄랐더니(평소엔 뭐 달라고 안하는 성격인데유난히 갖고싶어서 그랬네요 ㅋㅋㅋ) 쿨하게 그래~ 하면서 주더라고요지나고나서 생각하니 어른인데 어린이날 선물받은거같아서왠지 더 해피해피무한긍정입니다 ^ㅡㅡㅡㅡㅡ^	1
istj에 가깝나요 estj에 가깝나요?? 제가요 2명의 지나가는 남자분을 관찰해볼 기회가 있었는데요ㅎㅎi/e구분이 오묘해서요둘의 공통점은깔끔하면서 세련된 스타일,귀에 피어싱,얌전한것 같으면서도 거리낌이 좀 없는,한분은 자기말론 내향적이라는데 공통적으로 나눠준서류가 멀리 있었거든요 순간 다른 사람거 집어왔다가 제자리로 가 자기껄 집어오는 사람이구요ㅋㅋ한분은 평소에 말 없는데 축구같은 묘기에 재주가 있으며단체경기때 나서는걸 좀 해서 리더십 있는것 같아요둘다 estj죠??ㅎㅎ	0
연락 빈도수와 만남을 가지고 싶어하는 빈도수는 외/내향 차이가 있을까요? 다수가 아닌 제한적으로 몇몇과 만나고 싶어하는 빈도수도 외/내향과 차이가 있을까요?예로 외향은 수시로 전화로 안부를 묻거나...즉 활기를 타인에게서 끌어오는 것과 관련이 있는지 궁금하네요.외내향에 차이에 대해 에너지 방향만 알고 있지만이밖에도내향은 좀더 남보단 자신의 시간에서 즐거움을 얻는지도 궁금합니다.	1
외동분들잇나요 가끔소스라치게 외로워서 죽고시퍼요ㅠㅠ이런적마느신가요	1
intp 남친과 enfj 나 나는 Enfj ( Enfj 로 추정된다 ) 남자친구는 INTP Nerd다이상한거에 관심이 많다 취미는 자바스크립트 공부하기고좋아하는 것은 로켓 물리학 최근엔 비트코인 마이닝등등이다. ( 진짜 INTP답다 ) 내 남자친구는 출근전에도 아침밥먹으면서 취미로 물리학 동영상을 보고 나간다 남자친구 가족과 밥을 먹는날엔 남자친구가 자꾸 Nerd 같은 얘기만 해서 남자친구 어머니와 나는 저게 무슨뜻이다냐 혀를 내두른다일 안하고 쉬는날에는 컴퓨터에 딱 달라붙어서 맨날 뭔가를 검색하고 공부한다. 그런 남자친구가 너무 좋다 남자친구는 뱃살이 말랑말랑한게 특징인데 자바스크립트할땐 남친 셔츠에 손을 넣어서 뱃살을 잡아떙기면서 방해한다 ㅎㅎㅎㅎ! 그리고 INTP 남친한테자기는 나랑 로켓중에 고르라면 뭐 고를거야? 라고 물어봐서응 난 당연히 자기지 ! 하면 난 그럼 난 로켓 ! 이러면서 같이 빵 터진다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 같이 요리할 때는 손잡고 아프리카 부족댄스춤도 춘다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ남자친구가 심심하면 내 앞에서 애교도 부린다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 노래도 부르고 삐삐쀠쭈삐쭈삐쮜!!! 외계어 남발하면서 미친소리내면서 논다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그러면주변에 누가 본거아니냐고내가 그런다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남들 보면 진짜 정신병원 앰뷸런스 부를지도 몰라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누가 intp 보고 연애고자래는지 모르겠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꺠알만 쏟아진다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 우헤헤	1
사람은 사람에게 얼만큼이나 솔직할수있을까요. 생각해봤어요.부모, 형제자매, 친구, 연인, 동료.힘들때면 물론 그들의 도움을 많이 받지만약한 모습 보이기 싫어 아닌척 한 적도 많아요.민폐될까 혹은 더 솔직히.. 티내면 내가 쪽팔릴까봐 자존심 상해서 숨긴적도 많아요.이런 모습 들켜지기 싫은거죠.그런데 웃긴건 한편으로는 내 뼛속까지, 이런 마음을, 누구 한명쯤은 온전히 알아줬음 한다는거에요.내가 들켜지기 싫지만 좀 들켜졌음 하는 마음이 이런 익명의 공간에, 알지도 못하는 사람들에게 이런 시덥잖은 글을 쓰게 하는 것이겠죠.사람은 사람에게 얼만큼이나 솔직해질수있을까.오늘은 조금 힘드네요.. 사람 마음 통하기 어렵다는걸 확인할때면요.다들 이런 고민하며 사는걸까요?다들 이런 고민하면서 왜 다들 외로움을 느끼며 살까. 왜 그런걸까 사람들은.	1
A 유형 성격(type A personality)과 우울 및 심장 질환 1. 개요성격이 질병과 관련이 있다는 사실은 스트레스와 질병의 관계 연구에서 그 과학적 신빙성이 입증되었다. 관상성 심장병의 3대 위험요인은 고혈압, 콜레스테롤, 흡연인데 A 유형의 행동은 이와 같은 전통적인 3대 위험요인과 같은 정도의 위험요인이다. A 유형 성격의 사람들은 활기차나 경쟁심이 많고 적대적이며 쫓기듯이 일한다. 스트레스 관리 훈련에 참가하는 것이나 태극권과 같은 운동을 하는 것이 관상성 심장질환의 위험률을 줄일 수 있다는 연구 결과가 있다.2. 성격과 건강크고 작은 걱정이 많은 사람 가운데 궤양 환자가 많고, 불안이 심하고 긴장에서 잘 벗어나지 못하는 사람 가운데 편두통 환자가 많다. 억압된 성격 특징을 가진 사람 가운데 암 환자와 천식 환자가 많은 것도 널리 알려져 있다. 건강이 성격과 밀접한 관련이 있다는 사실은 오래 전부터 전문가의 관심을 끌었다. 고대 그리스의 철학자이자 의학을 창시한 히포크라테스(Hippocrates)는 네 가지 체액 이론을 바탕으로 고전적 성격 이론의 체계를 구축했다. 그 후 히포크라테스의 제자 갈렌(Galen)은 이 이론에 따라 기질의 이론을 정립했을 뿐 아니라 그것으로 질병의 원인을 규명했다. 그는 체액의 특성에 따라 기질의 특성이 결정되며 과도한 체액은 곧 질병을 유발한다고 했는데 가령, 흑담즙이 과다하면 우울한 성격이 되어 신체 질병을 유발하는 원인이 된다는 것이다.20세기 초에 성격과 질병의 관계를 최초로 연구한 사람은 프로이트(Sigmund Freud, 1856-1939)와 그를 추종한 정신분석가였다. 이들은 최면술과 정신역동적 기술을 바탕으로 여성 히스테리 환자를 치료하는 데 크게 기여했다. 신체 질병이 무의식적 정서적 갈등에 의해 발병되는 경우가 많다는 사실은 임상 장면에서 흔히 볼 수 있다. 그러나 정신분석가들이 주장하는 것의 타당성이 과학적으로 입증되기란 거의 불가능하다. 다행히 성격이 질병과 관련이 있다는 주장은 스트레스와 질병의 관계 연구에서 그 과학적 신빙성이 점차 입증되고 있다. 주요 장애에 따라 나타나는 환자의 반응과 태도의 특성을 아래 표에 제시했다(이현수, 1997).주요 정신생리학적 장애 및 그에 대한 반응과 태도주요 정신생리학적 장애 및 그에 대한 반응과 태도장애반응과 태도여드름자신의 결점을 들추어내고 있다.천식남들의 사람을 받지 못하고 있다.남들이 나만 빼돌리고 있다.남들이 무시하고 있다.남의 사람을 받지 못하고 있다.남들과 어울릴 수 없다. 고혈압어떤 위협을 받고 있는 것 같다.자신은 그것을 경계해야 한다.위협을 피할 것이 아니라 그에 직면할 준비를 해야겠다. 두드러기두들겨 맞은 기분이다.그러나 그것을 방어할 도리가 없다. 레이노병공격적 행동을 하고 싶으나 어떤 행동을 취해야 할 지 전혀 모르겠다.편두통어떤 일을 성취해야겠다.일단 성취하고 나면 기진맥진한 상태다. 십이지장궤양자기 소유물을 박탈당한 기분이다.그것을 복수하고야 말겠다. 류마티스성 관절염완전히 기진맥진한 상태이다.자유롭게 운동하고 싶다. 요통어떤 사태에서 벗어나고 싶다.갑상선 기능 항진증애인이나 소중한 물건을 상실했다.소유하고 있는 물건을 잘 보관하라. 출처: 이현수, 19973. 질병 유발성 성격그로사스-마티체크(Grossarth-Maticek)는 성격을 크게 네 유형으로 분류하고 그 특징을 기술했다. 그에 따르면, I형(암 유발성 성격)은 스트레스에 직면하면 우울한 기분으로 반응하며 정서적 반응을 지나치게 제지하는 유형이며, II형(심장질환 유발성 성격)은 스트레스에 직면하면 매우 불안해하고 화를 내는 유형이며, III형은 I형과 같이 지나치게 자제하지도 않고 II형과 같이 화를 내는 일도 없는 유형이며, IV형은 정상으로 뚜렷한 심리적 문제가 없는 유형이다(이현수, 1997). 유고슬라비아에서 행해진 연구에서 암으로 사망한 사람의 46.2%는 I형 성격이었다. II형, III형, IV형에서는 같은 암으로 사망한 사람이 각각 5.6%, 1.8%, 0.6%에 불과하다는 것이 밝혀졌다. 다른 한편 뇌졸중으로 사망한 사람의 29.2%는 II형이었으나 I형, III형, IV형에서는 뇌졸중으로 사망한 사람이 각각 8.3%, 9.2%, 1.7%에 지나지 않았다. 사망의 빈도가 성격과 깊은 관련이 있다는 사실은 하이델베르크 연구에서도 증명되었다(Eysenck, 1987).암 유발성 성격은 독단적이며 불안 수준이 높고 심한 신체적 피로를 느끼며 우울증이 심하고 술을 마시며 약물복용 습관이 있고 담배를 피우며, 스트레스에 직면하면 능동적으로 회피하며 스스로 사회적 지지를 받을 수 없을 거라고 생각한다. 심장혈관 질환 유발성 성격은 항상 우울하며 충동적으로 행동하고 불안 수준이 높고 독단적이며 호흡기 질환으로 고통받고 면역 기능이 좋지 않다. 또한 스트레스에 직면하면 회피해 버리는 것으로 극복하려 시도한다. 범죄 및 약물 중독성 성격은 불면증이 심하고 기분이 항상 우울하며 충동적으로 행동하고 술보다는 담배를 선호하며 약물을 복용한다. 암 유발성 성격, 심장혈관 질환 유발성 성격, 범죄 및 약물 중독성 성격과는 달리 정상인은 심리 장애, 정신신체 장애, 신체 장애, 약물 오용과 같은 장애를 찾아보기 어려우며 스트레스에 직면하면 더 효과적으로 극복할 수 있다(이현수, 1997).4. 관상성 심장병(coronary heart disease, CHD)관상성 심장병은 심장에 혈액을 공급하는 관상성 동맥(coronary arteries)이 좁아지는 동맥경화(atherosclerosis)에 의해 일어나는 질병을 말한다. 이 동맥혈관이 좁아지거나 막히면 심장근에 대한 산소 공급이나 영양 공급이 부분적 또는 전적으로 차단될 수 있다. 일시적으로 산소나 영양 공급이 부족해져 가슴에 심한 통증이 야기되는데 이런 경우를 협심증(angina pectoris)이라 하며, 더 심하게 차단되면 심장근의 일시적 마비가 일어나는 심근경색(myocardial infarction, MI)이 발생한다(장현갑, 강성군, 2003). 전통적으로 CHD를 발생시키는 위험 요인은 성, 연령, 고혈압, 당뇨, 흡연, 비만, 고수준의 혈청 콜레스테롤 및 신체 활동의 감소이다(American Heart Association, 1993).그러나 1970년대 후반에 스트레스에 대처하는 개인의 행동방식이 CHD를 야기하는 데 중요한 요인이라는 주장이 대두했다. 특히 스트레스에 대응하는 개인의 행동양상, 이른바 A 유형 행동양상이라는 행동 특징과 스트레스 자극에 대한 개인의 심장혈관 반응성의 차이와 같은 심리∙생물학적 요인들이 CHD 발생에 중요한 위험 요인이 된다는 주장이 부각되기 시작했다(장현갑, 강성군, 2003).전통적으로 CHD를 발생시키는 제반 요인 가운데 흡연, 고혈압, 콜레스테롤을 3대 위험 요인이라 불렀으며 이 요인들의 관리가 CHD의 예방과 재발 억제에 핵심이었다. 그런데 1970년대 중반에 심장병 전문의 프리드먼과 로젠만(Friedman & Rosenman)이 늘 시간에 쫓기는 듯한 초조감을 느끼고 타인에 대해 지나치게 높은 경쟁심과 적개심을 나타내는 행동 특징을 A 유형 행동 양상(type A behavior pattern, TABP)이라 명명했다(장현감, 강성군, 2003).심장병으로 사망한 사람의 29.2%가 바로 관상성 심장병 유발성 성격이라는 사실을 보면 A 유형 성격은 관상성 심장병을 유발할 위험성이 높다고 볼 수 있다. A 유형 성격을 가진 사람은 정반대 행동 양상을 보이는 B 유형 행동 양상의 소유자에 비해 CHD에 걸릴 위험률이 2배 이상 높다고 한다. 그들은 짧은 시간에 더 많은 것을 성취하려고 투쟁한다. 그들은 쉽게 흥분하고 늘 시간에 쫓기는 느낌이 들고 경쟁적으로 큰 일을 성취하려는 욕구가 강하다(Friedman & Rosenman, 1974).이 견해가 제시된 후 미국 국립 심장, 폐, 혈액 연구소(national Heart, Lung & Blood Institute)에서 A형 성격유형과 CHD의 관계를 역학적, 실험적, 임상과 병리 측면에서 조사한 연구들을 종합적으로 개관한 보고서(1981)를 출간했다. 이 보고서는 A 유형의 행동은 CHD 발생을 증가시키는 위험요인이며, 고혈압, 콜레스테롤, 흡연과 같은 전통적인 3대 위험요인과 같은 정도라고 보고했다. 또한 당시로서는 A 유형 성격을 효과적으로 바꿀 수 있는 어떤 증거도 알려진 바 없지만 이를 변경할 수 있다면 CHD의 발병 예방과 재발 방지에 중요한 기여를 할 것이라고 전망했다(장현갑, 강성군, 2003).5. 관상성 심장질환 유발성 성격A 유형 성격은 자신이 겪는 고통이나 불행의 원인이 자신에게 있다고 생각하지 않는다. 자기가 동경하는 사람이나 사물 때문에 자신이 불행해진다고 생각하면서 그에 대해 공격적으로 행동하는 성향이 있다(이현수, 1997). A 유형 성격은 도전에 직면하거나 수행할 일이 누적되거나 자신의 통제력이 미치지 못한다고 판단하면 혈압과 심장박동이 상승하고 코르티솔, 에피네프린, 노르에피네프린의 분비 수준이 크게 증가한다(Williams et al., 1982).상승한 혈압과 심장박동은 고령자에게 나타나는 아테롬성 동맥경화증과 관상성 심장병을 유발하는 원인이 된다. 또 카테콜라민의 순환이 지나치게 활발해지면 콜레스테롤이 형성되어 반점 혹은 혈소판을 형성하게 된다. 작업 환경이 A 유형 성격의 과민반응을 촉진시키는 요인으로 작용한다. 시간 제약이 따르고, 자신의 능력이 부족하고, 스스로 통제할 수 없다고 느껴지는 환경에서 작업하면 신경내분비 계통의 활동과 생리적 기능이 활발해져 과민 반응을 유발한다(Ganster, 1986).스트레스에 직면하여 과잉반응을 하는 사람에게는 격렬한 심장혈관 반응이 따르는데 이를 격렬 반응이라고도 부르며 이러한 반응은 관상성 심장질환을 일으킬 위험이 크다. 또한 혈압이 상승하고 체내에 화학적 변화가 일어나면서 동맥에 큰 부담이 간다. 결과적으로 심장혈관 계통이 과중한 일을 하게 되는 셈이다. 격렬반응이 반드시 관상성 심장병을 유발하는 것은 아니다. 격렬한 반응 자체가 관상성 심장질환 발병에 직접 관련된 것이라기보다 A 유형 성격이 개체에 영향을 주도록 도와주는 기능을 한다(Ivancevich, 1988). 그러나 격렬 반응 자체가 곧 A 유형 성격을 의미하지는 않는다.격렬 반응은 스트레스에 대한 극단적인 심장혈관 반응이다. 이에 비해 A 유형 성격은 참을성이 부족하고, 경쟁심이 강하고, 적개심이 강하고, 공격적인 행동과정의 복합체이다. 격렬 반응의 특징은 일상생활과 관련된 정신적∙신체적 도전을 받을 때 나타나는 심장혈관 반응 수준에 의해 결정된다. A 유형 성격의 특징은 심리검사에 대한 반응의 내용이나 면접과정에서 나타나는 언어반응을 통해 쉽게 알 수 있다. 다음 그림은 A 유형 성격과 스트레스의 상호작용 모델이다. 여기에는 사회적∙문화적 선행요인, 주관적∙객관적 환경 스트레스원, 생리적 요인, 심리적 요인, 그리고 질병의 결과 등이 모두 내포되어 있다(이현수, 1997). A 유형 성격과 스트레스의 상호작용 모델출처: 이현수, 1997높은 적개심을 가지고 있는 사람은 낮은 적개심을 가지고 있는 사람에 비해 스트레스 사건에 대한 심혈계 반응성이 더 높게 나타나는 특징이 있다(장현갑, 강성군, 2003). 또한 만성적인 적개심을 보이는 사람은 대인관계 스트레스에 대해 높은 생리적 반응성을 보일 뿐만 아니라 대인관계의 갈등 정도도 더 높고 사회적 지지도 적게 받는다(Smith, 1992). 특히 냉소적인 적개심을 보이거나 분노와 같은 적개심을 표출하는 것이 분노나 적개심을 표현하지 않고 간직하고 있는 것보다 심혈관계 반응의 증가와 더 밀접한 관련이 있다(Burns & Katkin, 1993).A 유형 성격이 보여주는 행동은 적개심, 분노, 경쟁심, 성급함으로 요약할 수 있는데 이들은 적대적이고, 경쟁적이며, 다양한 대상에 관심을 갖고, 그것을 획득하려고 하며, 매사를 서두르는 것이 특징이다. 이에 반해 B형 성격의 행동은 느긋하고 경쟁적이지 않으며 적개심이 없는 것을 특징으로 한다.6. 심장질환 발생 예방에 관한 연구건강한 사람을 대상으로 A 유형 행동 수정을 성공적으로 수행한 연구로서 캐나다 몬트리올 대학의 심리학자 로스키에 등이 행한 “몬트리올 A유형 조정 프로젝트”가 있다. 이 연구의 피험자인 109명의 중년 남성들은 몬트리올에 있는 유명한 두 기업에 근무하는 중견 간부들로서 이 연구 계획에 자원하여 참여했으며, 과거에 심장병을 앓은 적이 없고, 당뇨나 고혈압의 병력도 없는 건강한 사람들이었다. 그러나 구조적 면접법에 의해 전형적인 A 유형 성격으로 진단됐으며 실험실의 스트레스 자극에 과민한 심혈관 반응을 보였다. 연구자들은 이 피험자들을 건강한 A 유형(healthy type A) 피험자라고 불렀는데, 이들을 무선적으로 스트레스 관리 집단에 37명, 유산소운동 훈련 집단에 33명, 체중관리 집단에 37명 배치했다. 그리고 10주 동안 시행된 훈련 회기에 90% 이상 참석한 피험자들의 성적을 얻어 비교했다.스트레스 관리 집단 훈련 내용은 긴장이완 훈련, 합리적 자기대화 훈련, 위기감 정지 기술, 유쾌한 정서경험 훈련과 같은 스트레스 관리 기술을 배우는 것이었다. 유산소훈련은 주로 조깅을 하는 것인데, 10-15분간 준비운동을 한 후, 20-25분간 본격적으로 조깅을 하고, 마지막 10분간은 정리 운동을 했다. 체중관리 집단은 스트레스 반응에 별다른 영향을 미치지 않을 것으로 기대하여 통제집단으로 간주했는데, 이 집단은 준비 운동과 정리 운동은 유산소훈련 집단과 동일하게 했지만 20-25분간의 조깅 대신 개별적인 체중조절 훈련을 실시했다.이렇게 10주간의 훈련을 거친 후 각종 행동반응과 심혈관계 반응을 측정한 결과 A형 성격의 행동 구성요인인 말의 세기, 폭발적인 표현, 말의 빠르기, 적개심 표현 등과 같은 개별 요인과 이 모든 개별 요인을 합친 포괄적 A(global type A) 모두에서, 스트레스 관리 집단이 유산소훈련 집단이나 체중관리 집단에 비해 유의미하게 줄어들었음을 발견했다. 즉, 스트레스 훈련 집단에서는 훈련 이전 A유형의 행동요인이 전체 행동 중 23%였던 것이 훈련 후 13%로 유의미하게 감소했고, 유산소운동 집단에서는 아무런 유의미한 감소도 없었으며, 체중관리 집단에서는 유의미하지는 않지만 약간의 감소 경향이 나타났다.그러나 실험실 스트레스 자극에 대한 혈압이나 심장 박동과 같은 심혈관계 반응은 10주간의 훈련 후에도 세 집단 모두에서 유의미한 변화가 보이지 않았다. 이와 비슷한 결과가 블루멘탈(Blumenthal)과 동료들의 연구에서도 관찰되었다. 또한 진(Jin)의 1992년 연구에 따르면 정신수련과 신체수련을 동시에 강조하는 태극권과 같은 기공 수련이 정신적∙정서적 스트레스에 대한 심장혈관계의 반응을 유의미하게 변화시킬 뿐만 아니라, A유형의 행동 변화와 심장병, 고혈압, 위궤양, 신경쇠약증과 같은 심신증의 증후도 유의미하게 감소시켰다. 이와 같은 결과는 태극권이 스트레스에 효과적으로 대처할 수 있는 심리적 효과가 있고, 심혈관계와 관련해서도 유익한 스트레스 대처 방법이 될 수 있다는 사실을 보여 주었다(장현갑, 강성군, 2003에서 재인용).[네이버 지식백과] A 유형 성격 [type A personality] (심리학용어사전, 2014. 4., 한국심리학회)참고하세요. 스트레스에 취약하고성격이 급한type A 성격입니다.	1
여기 회원분들 어느 유형이 몇퍼고 어느 유형이 몇퍼 이런거 알 수 없나요?? 가입할때 답하잖아요. 진짜 궁금한데...	0
지적취향테스트~ 새로운 테스트 추천해주셔서 너무 신났어요!!><	1
"라이프스타일의 변화: 일단 하고 보자?? 2014년에 유독 중요한 결정을 내려야 할 때가 많았는데... 그 과정을 거치면서 너무 신중하게 고민하고, 10, 20년 뒤까지철저히 계산하려는 제 자신에 질렸습니다.물론, 그런 성격 덕분에 여태껏 살아오면서 후회스러운 선택을 한적이 없고 지금껏 옳은 선택만 했다고 생각합니다만 그래도 인생 뭐 내맘대로돌아가는도 아닐텐데, 자꾸 실패없이 효율적인 길만 가려 해서 이젠 조금 지치네요.주변에 ESTP들을 보면, 훨씬 재밌게 살고있다는 느낌이 듭니다. 그들의 과감한 행동력과 유연하게 돌아가는 사고가 때론 존경스럽기까지 하더라구요. 예를들어 같은 선택의 기로에 놓이면, 저는하나하나재다가날새는데 그들은 그자리에서 머리에 계산기가 달린것 마냥 바로 답을 내더라구요. (레스토랑에 가서 메뉴고르는 정도의 얘기가 아닙니다. 대학, 대학원, 사업, 이직...수준의 선택이예요) 왜 그렇게 대충 선택했냐고 물으면 대충은 커녕 매우 현실적이고, 나름 일리 있게 판단했더라구요. ESTP는 ""일단 하고 보자, 문제는 그 때 가서 생각해,"" 이런 마인드 덕분인지 저보다 훨씬 모험적이고 재미난 인생을 사는것 같은데, 제가 이렇게 살아도 될까요? 일단 저지르고 보는 삶이 훨씬 전체적으로 보면 훨씬 다양한걸 경험할 것 같은데,그만큼 리스크도 감수해야하는 거니까.... 여기 엠헬회원님들 생각이 궁금합니다!"	0
내일의 나에게 쓰는 편지 스스로 내 마음이 어디로 흘러가는지알기를.내 생각들의 조각들을 모아 합체 시키기를.내 행동의 이유를 설명할 수 없다면그 행동하지 않기를.어제와 오늘이교훈이 되어 내일은 더 아름다울 수 있다는 확신을 갖자.-------------------내 글이 많다.멍***님의 글 만큼 많아지겠어. ㅋㅋㅋ	0
나는 유제품을 좋아한다 나는 유제품을 좋아한다여태까지는 몰랐다 내가 유제품을 좋아하는지근데 내가좋아하는걸 생각해보니 다 유제품들이였다아이스크림, 우유, 치즈등등언제가 내가우유꽉을 뜯을때우유 좋아하게 생겼다는 말을 들은적있는데 진짜 내가 우유나유제품을 좋아하는것같다	0
intp을 위한 노래(?) 요즘 이 노래 빠졌어요.너무 죠아요.잔나비-우리 애는요https://www.youtube.com/watch?v=tgcK6gPU-Uw&feature=youtu.be	0
개떡같은 기분에서 벗어나는 법 책 제목입니다.저도 아직 읽지 못했지만 오늘 사러갑니다.오늘 살 책은 결단 이라는 책과 저책입니다.	1
이제부터 시작입니다! (6/28 정모후기) 몇년만에 으네상스 정모에 등장했슴돠^^시간이 안맞아서 그동안 계속 벼르고 또 벼르다가 마침 오늘 딱 시간이 돼서 이 기회를 놓칠세라 참석했습니다내일교육개발원..생각보다 찾기가 힘들더라구요~강북사는 한 회원의 도움을 받아 겨우 찾았지만, 결국 15분 늦었습니다ㅠㅠ들어갔는데 아는사람도 없고 뻘쭘해서 어쩔줄 몰랐지만, 카가쌤의 환영과 친절한 안내로 힘을 얻고서 이내 자리를 잡고 강의를 듣기 시작했습니다^^외향형 그룹으로 안내받고 갔는데, 프리님(enfj)과 저와 콜라맛체리님이 전부! 하지만 체리님은 늦게오시고..나머지는 다 내향이시더라구요ㅋ얼마후에 체리님이 오신후에 외향-내향/ 판단-인식으로 나눠 그룹별 발표를 했는데 저희는 외향형 발표 당첨!다음타임엔 자리를 옮겨 사고-감정/ 감각-직관으로 나눠 발표를 했는데, 그땐 프리님과 사사님과 isfj 여자분과 그룹이 되어 감정형으로서 발표를 했습니다'친한 동료가 해고를 당하게된 상황을 내가 직접 동료에게 전해야 하는데, 말하지 않으면 나까지 해고당해야할 상황에서 어떻게 대처할 것인가?' 라는 주제였는데, 대답이 참 흥미롭더라구요사고형팀은 '사실대로 말하고 부당한 처사면 관할기관에 신고한다' 라는 대답을 했는데, 저희 감정그룹은 그런걸 차마 생각하지 못했거든요'친구에게 고자질한다' 혹은 '말안하고 그냥 같이 해고당한다' 라는 쪽의 의견이 나왔으니깐요ㅎ이시간에는 제가 앞에나와 발표를 했는데, 참 심장떨리더군요~.~ 긴장해서 막다른길로 가다 말문이 막히고, 황급히 마무리를 하려다 결국 중간에 내용을 빼먹고 말았다는ㅜㅜ발표능력과 외내향 여부는 무관한거죠! 그죠잉?ㅋㅋ6시반쯤 강의끝나고 2차장소로 이동해서는 몇몇분들과 더 얘길 나눴는데, 아직은 이런자리가 좀 낯설어서인지 처음엔 말을 많이 못꺼내다가 시간이 지나면서 점점 얘길 하기 시작했습니다게스트로 참여한 백승훈군과 체리님, 위트님이 구면이다보니 그무리에 껴서 한참 얘길 듣다 중간에 몇마디씩 끼어들었고, 특히 옆에서 조용히 얘길 듣기만 하시던 와플 infp님한테 말걸다보니 1대1로 한참 얘기를 나누게 되더라구요ㅎ3차때는 근처의 삼통치킨집으로 갔고, 후에 참여한 행인님과 늑대님과 entp 2분까지 합세해 치킨을 뜯으며 왁자지껄 얘길나눴는데, 제옆의 반대유형 백몬님과 늑대님과 열심히 istp-enfj의 역동관계(?)에 대한 이야기꽃을 피웠습니다그러다가 10시반이 돼서 4차원님, 와플님, 으네상스는 눈물을 머금고 먼저 일어났슴돠~다들 집이 멀거나 배터리 방전의 이유로ㅠ쓰다보니 재미없는 일기형식이 돼서 아쉽네요ㅠ하지만 이런 글로라도 저의 마음을 전하고 싶습니다^^열정적 강의로 애써주신 카가쌤, 형을 보조해주기 위해 애써주신 백몬님, isfj 3인방인 고동고동님 외 2분, 인티제 여자분, 닉네임없는 잇티제 남자분, 위트님, t-f 헷갈리신다는 인프피 사사님, 와플님, 르웨* intp님, 영어닉넴 쓰시는 인티피? 인프피?님, 콜라맛체리, 프리님, 4차원님...닉네임 빠진분은 댓글달아주심 추가하겠습니다^^모두모두 반가웠구요 추후에 또만나게 되면, 그때는 한분한분 얘기좀 깊게 나눴음 좋겠네요♡	1
estj 분들은 글 잘 안쓰시나요? 생각해보니 estj 님의 글을 한 번도 본 적이 없네요ㄷㄷㄷ	1
"맑은울림의 100문 100답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞ 맑은울림2. 이름 *..*..*━☞ 닉네임이 내 이름의 뜻이다.3. 성별 *..*..*━☞4. 생년월일 *..*..*━☞ 91.04.195.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞ 주로 서울로 왔다갔다6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 엄밀한 의미에서는 백수. 왜냐면 수료가 끝난 석사 논문학기이기 때문에7. 특기 *..*..*━☞ 토론/대화8. 취미 *..*..*━☞ 한심하게 인터넷서핑/ 혼자 돌아다니기/ 영화보기/ 생각에 빠지기9. 종교 *..*..*━☞ 불교와 유교라는 유구한 전통과 문화를 보유한 한국에서 태어나 독실한 기독교 가정에서 양육되었으며 무슬림과 연애한 적 있으나 아무런 종교 행위를 하지 않는 세속적인 사람10. 가족관계 *..*..*━☞ Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ ENTP12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 7W813.기타 각종 유형 *..*..*━☞ 14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 책을 읽거나 대화를 하며 가치관이 공유되고 위로와 힘을 얻을 떄15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 우리가 우리 자신을 잘 모를 때16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 지나간 추억과 기억들17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 내가 세운 계획들에 엄격하지 않은 것18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 멋지다. 독립적이고 강하다. 매력적이다. 지적이다.19.나의 장단점*..*..*━☞ 긍정/유쾌/열정/논리/뚜렷:게으름/생각에빠져실행하지않음/선택하지못함/계획성이부족/직선적20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 성격은 상대적이라서... 그냥 난 내가 좋음.Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 용기는 생각하는 바를 살 수 있게 하는 힘이다22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ INFJ, IINTJ23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ INFP, ISFJ24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ ENTP (그런데 J를 좀만 키웠으면...)25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 현실에서 분투하며 끊임없이 고민하고 성숙하고자 노력하는 사람/ 솔직하고 진심을 다해 사람을 만나고자 노력하는 사람26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 감각적인 것만 충족하려고 하는 사람. 먹는거, 입는거, 소비하는거 등등/자기 발전과 성숙에 별 관심이 없는 사람, 이런 사람들은 자기가 옳다고 생각하는 경향이 높음27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 생각하는 가치를 뜻을 같이하는 사람들과 실천하는 삶28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 누구를 사랑하든, 사랑한다면 오케이29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞여자라서 만족한다. 인식론적 특권이라고해서, 남성들이 볼 수없는 세상을 볼 수 있다는 것에 만족한다. 그것은 때때로 매우 귀한 자산이다.30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 현대사회에서 결혼제도가 어느정도 실패했다는 결론들이 나오고 있다. 그만큼 결혼제도의 역사는 짧고 부작용들은 많다. 어느 작가가 말했듯, 인간에게 외로움은 견디기 힘들지만 구속은 더더욱 견딜 수 없는 것이다. 인간이 '애착'과 '자유'를 모두 추구하는 한 끝나지 않을 고민이다. 암튼, 난 결혼은 되도록 하지 않을 생각이다.Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 색이라는 것은 각자의 자리가 있다. 난 그 자리에 있는 모든 색들을 좋아한다.32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 국처럼 액체 형태의 음식을 좋아하는 편. 숟가락으로 국물을 떠 마시면 기분이 좋다. 유자를 못먹는다. (어릴 때 너무 많이 먹어 체함) 한국,일본식 카레 싫어함. 튀김 싫어함.33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 콘택트렌즈(최근에 2주착용 콘택트렌즈를 다 써서 새로 사야함)34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 인형(태어나는 순간부터 지금까지 내 잠자리에 인형이 없었던 적이 없음. 애착이 가는 가장 오랜 좋은 친구다. 내 역사를 알고 있으며, 내가 슬플 때 기쁠 때 언제나 옆에 있어 주었다.)35. 주량? *..*..*━☞ 잘 못 마심. 소주는 아예 못 마시고, 칵테일이나 와인 한 잔 정도.36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 망고, 딸기37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 338. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 듣고 싶은 말: 보고싶다39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ Les Miserable(레 미제라블) 전곡40. 애창곡 *..*..*━☞ 때에 따라 다양하다. 팝, 90년대 가요. 뮤지컬. 클래식41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 뮤지컬 레 미제라블(Les Miserable)에 애정이 많다. 그 뮤지컬을 보기 위해 영국을 가기도 했다.42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 바람불고, 비오고, 습한 날씨 싫어함43. 좋아하는계절 *..*..*━☞ 봄!44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 늑대, 강아지, 안개꽃45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 평생 이 모습으로 살텐데 싫어해서 뭐하나. 나라도 좋아해야지. 다 좋다46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 성형수술에 대해 부정적인 시각을 갖고 있다47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 들쭉날쭉49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 잠옷48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 심리학, 사회학50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 헬렌 니어링과 스코트 니어링이 쓴 책You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 스튜어디스52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 먹다버린옥수수 (아빠가 만화영화 스피드왕번개를 만드시면서 극중 여주인공을 내 이름으로 했다. 그 만화에서 여자주인공의 별명이 이거였다. 내가 옥수수를 좋아해서. 어릴적 별명이랄 게 없다.)53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 별명은 딱히 없는데...아 섹꼰대. 섹드립을 좋아해서..날 만나면 어느새 야한 이야기로 흐름54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 혼자 시간을 보내기55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 수능 끝나고 공식적으로 집에서56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 방글라데시 여행57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ 내가 사랑한 사람들...58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 가족? 이게 무슨 말이지? 엄마.59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 어렸을 때 엄마 아빠 사이 안 좋을 때. 가장 많이 빈번하게 울었던 것은 혼자 기도 및 명상 하면서. 최근에는 친구의 자살소식. 60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 논문을 써야 하는데 내가 지금 이걸 왜 쓰고 있지....라고 생각하는 이 순간.Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 내가 좋아하는 분야에 전문성을 높여서 그것을 사회운동과 결합하여 그걸로 돈벌어 먹고 살고 싶다62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 어떻게 사용할 것인지 계획을 먼저 세우고, 주위사람에게 이야기 하진 않음. 일단 독립을 하고 싶고, 세계 여행을 하고 싶다. 그리고 당첨액이 얼마인지는 모르지만 너무 많다면 주위에 필요한 사람에게 주겠다. 왜냐면 사람에게 돈이 너무 많으면 그 사람은 삶의 철학을 잃어버리기 때문이다. 따라서 늘 노동하여 수입을 벌어야 하는 상태를 유지할 수 있도록.63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 아일랜드64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞ 가장 사랑하는 사람에게 연락하여 당신과 함께 이 지구에서 숨쉬고 살아갈 수 있어 나는 축복이었고 행복했노라고 말할 것이다.65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 사람은 어차피 죽을 인생인데도 마치 안 죽을 것처럼 아둥바둥 살아간다. 그건 우리가 언제 죽을 지 모르기 때문이 아닐까 싶다. 만약에 내가 5년 뒤에 죽는다면, 적어도 돈을 벌기위해 살진 않을거다. 이 순간 사랑하는 사람들과 내가 하고 싶은 것들을 할 거다. 여행을 가고 싶다. 여행 가서 아름다운 자연경관을 너무 보고싶을 것 같다.66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 동남아 여행을 하고 싶다. 아름답고 독특한 문화가 많을 것 같다.67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 나라는 선택할 수 없다면, 조선시대. 자연이 아름다울 것 같다. 68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 안 할지도. 이걸 계획한다는 것 자체가 이미 결혼은 사랑의 기반이 아니라는 걸 반증.69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 자식을 낳을 계획이 없다.70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 더욱 현명하고 더욱 매력적이며 더욱 친절한 사람이 되어 있을 것이다. 그리고 한 분야에 전문가가 되어서 강연도 하고, 책도 쓰고, 사회활동을 열정적으로 하고 있을 듯!Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 언제나 과정과 행위로의 사랑이 존재한다. 사랑을 하면 계속 상대를 생각하게 된다. 그러다보면 인간 본질의 이기주의를 돌아보게 되며 삶과 인간에 대한 이해가 확장된다. 나에게 사랑은 '자기 확장'과 비슷한다. 그 뜻은 자본주의가 말하는 '확장'과는 본질적으로 다르다. 확장되나 몰이해를 수반하지 않으며 확장되나 수탈하지 않는다. 오히려 다른 사람을 수용하며 확장되는 이기심 소멸로의 확장이다.72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 연애는 뭔가요, 먹는 건가요. ㅇㅅㅇ...73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 사랑한다는데 나이가 중요한가? 물론 사회적 층위로 인한 다양한 장벽이 있을 수 있지만, 사랑은 그것들을 넘게하는 힘이 있다.74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 냄새, 체취75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 상대의 이야기를 들으며, 상대를 즐겁게 해주고 싶다76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 대화77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞슬프다 ㅠ_ㅠ 그런데 살다보면 그런 일도 있는거다...78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ 또르르....나홀로 짝사랑... 4동안이나 두드렸지만 단 한 번도 돌아봐주지 않았던 차가운 바위같던 그 사람... 세상엔 아무리 간절해도 안되는 것이 있다는 걸 알게 해준 사람.79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 결혼 안하는 나 같은 사람은 평생 섹스도 못하고 죽는건가요 ㅠ_ㅠ80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 우리 모두는 시한부 인생이다. 그저 그 사람이 언제 가는지 알 뿐. 오히려 죽는 날을 알기 때문에 그 때까지 많은 추억을 쌓고 대화를 하려고 더 노력하지 않을까.Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 예전에 학교에서 작은 소모임으로 일반인 뮤지컬 오디션이 있길래 참가했다. 나름 열심히 노래를 준비하여 불렀는데 시험관이 ""어디서 노래 해본적 없죠?""라던 한마디. 충격의 식은땀만 주르르... 눈물도 또르르...82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 춤은 배우면 잘 출 자신이 있음! 몸치는 아니다.83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ TV안 봄. 우리 가족은 TV를 혐오함.84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 아... 폐인.. 깨어있는 시간의 대부분.85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 7시간-8시간이 적당86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞전화는 안 옴. 나는 누구랑 전화를 안 한다. 전화 싫어하고, 주로 문자만. 문자도 만나는 약속 잡기 위해 주로 사용. 하루에 0-2건정도? (가족문자 많이 사용) 거의 나의 핸드폰은 조용함....87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 태양88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 상대가 잘 이야기를 하고 양해를 구하며 나도 다음 스케쥴에 차질이 없다면 계속 기다릴 수 있음. 난 거의 약속에 늦지 않아서 대부분 내가 기다림.89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 몰라90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞ 160cm/ 48kg/ 235mm91. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 엄마ㅠ_ㅠ. 어렸을 때 왜그렇개 나를 몽둥이로 때리셨나요ㅠ_ㅠ92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 75-8093. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ 나가 죽어라!!! (아무 의미 없음. 갑자기 생각남. 사실 이런 것들의 대부분은 아무 의미가 없어야 제맛임.)94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞ 솔로는 병이 아닙니다. 내가 솔로인 것을 굳이 해명해야 할 필요는 없습니다.95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 3명96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 우물 꿈. 안개가 자욱한 곳에 우물이 하나 있었다. 그리고 직감적으로나는 그 우물로 들어가야 한다는 것을 알았다. 너무 무섭고 두려워서 우물 안을 바라보았는데, 그저 어두컴컴한 것이었다. 갑자기 옆에 어떤 남자가 우물안을 바라보다가 겁에 질린 채로 뛰어들었다. 그리고는 비명소리가 들리다가 잠잠해져서 나는 더욱 두렵고 공포스러웠다. 그 때, 용기를 내기로 다짐했다. 두려움을 이겨보자고 다짐하며 나는 두 발로 뛰어 어두컴컴한 우물속으로 뛰어들었다. 어두움이 나를 잠식하는 듯 하더니 이내 주위가 따뜻한 빛이되어 나를 감싸 안았다. 그리고 내 안에서 용기는 두려움을 이길 수 있게 한다고 말해주었다. 나는 그 순간 평안을 얻었다. 이건 내가 10대 때 꾼 꿈. 기억에 많이 난다.97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 학교 식당....98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 필요없는 질문들은 좀 없애고 싶다.99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 고생하셨어요. 이게 저의 모든 걸 설명할 순 없지만, 도움이 되길 빌어요.100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 엠헬하면서 다양한 사람들과 이야기를 나눠서 좋아요. 언제 오프라인에서 대화를 나눠도 좋을 것 같네요. 기회가 된다면 참여하도록 하겠습니다. 그리고 100문100답 질문들도 함 바꿔보심이 어떠신지 조용히 건의를....."	1
MBTI에 연관시켜본 보편적인 남녀 차이는 어떤게 있을까요? MBTI를 배우면 사실 남녀차이보단 T사고 남성과 F여성이 많다는걸 알 수 있지요.아무래도 드라마나 영화를 좋아하는 여성들이 많다보니... 그런 집단 분위기에 어울리는 T적인 여성들도 있다보니 자연스레 T가 남자보단 약해보이지 않았을까 추측이 되기도 합니다.ㅎ또 여자는 길을 금방 잊는다... 남자는 금방 찾는다... 이런말이 있는데 아마S적인 남성이 많기 때문이 아닌가 싶습니다.Si 부재인 저는 길 굉장히 잘 잊어버립니다.;; 두세번은 몰입해서 가야 그 길을 아는 정도이고 물건도 긴장하지 않음 깜빡하기도 하네요.ㅎㅎ남자는 직설적이고 여자는 센스있고 공감해주길 원한다. 라는 말도 있는데 역시 이것도 T와 F적인부분이라 생각되네요. 센스는 NF 적인 면이 강할듯 하구요.ㅎ얼마전 센스에 대해 글을 올렸지만 저에게도사실 제 기준에 맞는 이상적인 사람이 있죠.ㅎㅎ^^;저는 F가 강해서 인지 이성친구하고 이야기가 잘 통하거나 잘 맞는 경향이 있더라구요.동성 친구도 F 성향이거나F/T 융통성 있게 발휘하는 사람과는잘 맞지만 T가 강하면 그냥 맞춰주는 분위기로 흐르는듯... 사람 감정조절/분위기 파악을 잘하니...또어떤 점이 MBTI와 관련된남녀차이가 있을까요?	1
허전 지겹던 공부에서 해방되 하고 싶은 것 다하고 쓰고 싶은 것 다하고 하기 싫으면 던져버리고 그런 생활을 두달 째 하고 있습니다.. 고삐 풀린 ㅁㅇㅈ.. 문득 뒤를 돌아보니 뭔가 정리가 안 된, 엉망인 듯한 생각이 들어 자괴감..까지는 아니더라도 한숨이 나옵니다. 오늘로 이 생활을 청산하고.. 취미 정리하고 꼭 해야 할 것만 정해서 공부해야 할 것 같습니다. (취미를 공부처럼 하지 않으면 저 위처럼 난장판이 되버려서 공부란 용어를 썼네요..ㅡㅡ;) 근데 이렇게 (소위) 난장판+정신없는생활 속에서 허한 마음을 겨우 피할 수 있었는데 다시 질서 잡힌 생활로 돌아간다면 그 마음을 어떻게 감당해야 할지 걱정입니다. 마음 속의 공허, 어떻게 하시나요?	0
잠수타다 컴백!!! 카페활동 하다가 오랬동안 안나와서 다시 인사드리기 좀 어색하네요;;고3때는 나름입시공부하며 살다가 대학생이 되어서 왔어요온지 오래되서 대학생되고 나서도 이 카페에 잘 안왔고온지 오래되서 못보던 분들도 많이 보이는 것 같고, 좀 서먹서먹한데 잘 지내봐요 ^^	0
infj의 통찰은 양날의 검(의식의 흐름) -이 글은 딱히 증거가 없는 뇌피셜 의식의 흐름입니다. 틀릴 수도 있다는 겁니다.특히나 아직 뭘 모르는 어린아이일 때, 내가 본 게 무슨 의미인지 모를 때 infj는 가장 취약합니다.잘 보이기 때문에 쉽게 놀랍니다. 다른 사람들은 스크린으로 영화를 보는데, 나혼자 VR로 보고 있는 것 같습니다.처음 싸움을 목격하거나, 처음 기합을 받거나, 처음 욕을 들을 때 infj는 얼마나 어리고 무지해도 그게 어떤 감정이 담겨 있는지 무의식적으로 느낍니다. 그것도 아주 세세하게 느껴집니다.가학성, 이기심, 증오, 분노 같은 인간의 야만적인 측면은 어린아이는 이해하기 힘듭니다. 진심으로 자신을 증오하는 사람이 눈에 불을 키고 자신을 노려보면 어린아이에겐 울음을 터트리고 도망가는게 최선이지요. 아마 이 때 infj가 처음으로 문을 닫습니다.하지만 문을 닫고 모든걸 잊기 보다는 이해하기 위해 애씁니다. 어째서 그들은 그토록 이기적일 수 있나? 어떻게 기꺼이 남들을 희생시키는가?infj는 모종의 과정을 거쳐서 스스로 합리적인 결론을 도출하고, 그들을 용서합니다. 이제 할 일은 그들의 공격성을 최대한 발산하지 않도록 돕는 것이죠. 그들이 최대한 착하게 있을 수 있도록 상황을 조율합니다.어린 infj가 두 번째로 발견한 건 '순수한 감정'은 없거나 드물다는 겁니다. 조금만 생각하면 누군가 호의를 배풀 때, 그 의중을 알아차리는건 어렵지 않습니다.엄마가 크리스마스에 선물을 주는건 유치원에서 내가 모르는 안내장이 날아왔기 때문이고, 밤늦게 칭찬하는건 양치 잘 하라고 그러는 거죠?누군가 슬퍼할 때도, 순수한 슬픔은 오히려 눈에 띄지 않는다는 것도 쉽게 압니다. 누군가 억지로 기뻐할 땐 뭔가 어색해 보입니다. 그 저면에 슬픔이 보이곤 합니다. 화를 낼 때도, 대부분은 책임감에 떠밀려 할 뿐입니다. 이건 그나마 다행이네요.이런 식으로 진짜 감정을 감추는게 꽤나 유용하단걸 깨닿습니다. 나를 감추면 남들하고 다투지 않아도 됩니다. 그들이 원하는 감정을 보여주면 그들이 화를 내지 않으니까요.infj는 일련의 사건들로 많은 상처를 받았습니다. 하지만 infj에겐 사람의 가능성도 보입니다. 야만성을 극복하고 인격을 쌓아올린 사람도 있고, 자신의 진심을 가리지 않는 순박한 사람도 있습니다.이쯤 되면 infj는 통찰력이 다만 나쁜것만은 아니란걸 깨닿게 됩니다.	0
4/29 모임 후기 간만에 회원님들과 재미있게 놀았네요.이야기 나눌 수 있어서 좋았고주최자 시뮤님 고생많으셨습니다.	0
와 역시 사람나고 유형나는 게 맞군요 카페에 언급되는 인티피 특징 중 친구에게 대입시켜봤을 때 연락 먼저 잘 안 한다, 직설적으로 말해줘도 반응이 그닥 없다 이런 게 하나도 공감이 안 되네유. 먼저 연락 오는 경우도 친구가 더 많은 편인 것 같고 어디 가서 길찾기도 저보다 더 잘함요,, 처음보는 사람한테 말도 엄청 잘 걸고 식당에서 음식 맛 이상하면 사장님 불러서 바로 말씀드리고,, 힘들어하는 제 동생한테 저보다 먼저 나서서 편지도 써주고 뮤지컬 극단에서 활동도 하고,,,,, 리액션도 과하지 않을 정도로 재치있게 잘 보이고,, 멋있는 친구입니다,, 참고로 친구 유형은 추측이 아니고 직접 친구에게 들은 것입니다,,	1
[매펭귄만화] 음주운전을 한 작은아버지 추신 : 이번 이야기는 실화가 아닙니다. 그리고 저에게는 작은아버지가 없습니다.여러분들이라면 이럴때 어떻게 하시겠어요?	1
공부하시는 SFP유형은 음악에 심취가 해가되는듯. 전 공시생. 즉 공무원시험을 준비중이지요.근데 제가 어제예전에 많이했었던 오락실의 ez2dj의 노래를듣구요.또 과거 추억의 노래들을 들었는데,isfp인 저같은 성향은F가 커지면(제 F점수 되게높았음)정말 사고자체가 마비됩니다.쉬운용어조차 머리에 안들어오구... ㅜㅜ감각이 열려버리고 감수성이 높아지면엄청 감각적으로 즐겁고 충전은되는데,공부의 성격과는 너무 멀어져버리는...저만 그런거 아니겠죠?^^공부는 T. 그래서 T가 있는유형 특히 INTJ들이 공부 겁나잘하죠!!	0
IXFP를 위한 조언 (수정1) 아주 잘 아시겠지만, 또 그만큼 자주 잊으시는 것 같아서-관계 정리 참모를 옆에 꼭 두세요. 혼자 쭈구리 되지 말고 반드시 도움을 받으세요!정당한 요구를 한다고 미움 사지 않아요. 되려더 관계가 좋아져요.이전 경험을 떠올리세요!자신의 존재감이 생각 외로 크다는 걸 잊지마세요. 말해도 모르시겠지만 정말 큰 사람들이에요. 오라가 어마무시-어딜가든할 수 있으면 자기 편을 만드세요. 두려우시겠지만, 감정 나눌 사람이 있으면 존재감이 커져요.감정기복 때문에 힘드시죠? 감정기복을 느낄 수 있기에 가장 강한 사람이에요. 다 기복이 있는데 다른 사람은 모를 뿐이에요.그 사람이 왜 그렇게 잔인하고 나쁘냐면, 두려움이 많기 때문이에요.왜 그 사람이 그렇게 상처주는 말을 하냐면, 그 사람도 상처받았기 때문이에요.남들 거짓된 거 싫으시죠? 거짓되어도 괜찮아요. 거짓되고 싶을 때도 있고, 거짓된 적도 많음을 떠올리세요.남들은 자기 마음을을 잘 모른다는 걸 잊지마세요.인간됨에 별로 관심이 없다는 것도. (저도 별로 관심이 없어요)내 안에도 사령관이 있음을 기억하세요.스트레스 받았을때는 다른 사람 마음 넘겨짚는게 위험할 수 있음을 기억하세요. 특히 INFP! 문자 그대로의 말도 한 번 받아들여 보세요.나중에 폭발하는 것보단, 미리미리 하나씩 말을 하는게 더 효과적임을 기억하세요. 얼마나 더 효과적이냐면... 한 1000%? 누가 윽박지르면 머리가 하얘지는 자신을 상기하세요. (...) 물론 꽤 힘들꺼 알지요 ㅋㅋㅋ 말 못할 수도 있는 자신도 받아들여 주세요.남의 문제는 잘 보여도 자기 문제는 참 보기가 어렵죠. 흑.끝!다 쓰고나니 지워버리고 싶다... 내가 뭐라꼬...	0
왜 몽환가, 신비주의자 처럼 보이나? 내향직관(Ni)에 대해서 왜 몽환가,신비주의자 처럼 보이나?내향직관(Ni)에 대해서(열등기능 Se,나는 보이는데 왜 상대방은 보지 못하는 것인가?)------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 내향적 직관형에서는 구체적인 현실에서의 가능성보다 정신세계에서의 가능성을 촉지하는 것이 그의 주 기능의 특징이며 그는주로 이러한 인식을 바탕으로 살아가는 사람이다. 그들은 대개 그 시대의 사람에게는 잘 이해받지 못한다. 그의 말을 불가해하며 전혀 논리성이 없어 합리적인 형의 사람의 눈에는 그가 몽환가이거나 신비주의자로 보일 것이다. 그는 시대를 앞서가는 사람이다. 특히 내향적 직관형에서는 외향적 감각이 가장 미분화된 상태에 있으므로 이른바 '현실감각'이 극도로 결여되기 쉽다. 외부적인 사실에 대해서 주의를 집중하고 이것을 충실히 기술하는 노력이 부족할 뿐 아니라 흔히 객관적 사실을 무시해 버린다. 내향적 직관형이 지나치게 내향적 직관에 사로잡혀서 무의식적인 기능을 돌보지 않으면 열등한 외향적 감각기능을 적절한 보상을 못하고, 의식의 태도와는 대립되는 경향을 취해서 강박적으로 의식을 자극하여 여러가지 불쾌한 증상을 나타내게 된다. 그는 쉽게 충동에 사로잡히며 강박적으로 객체적 감각에 구속된다.-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------출처: 이부영, 분석심리학	0
"급하면 항상 하나씩 빼먹게되네요. 대학교 기숙사생활을 하는데, 기숙사에서는 외박을 할 때 항상 외박계를 작성해야합니다.오늘 근 한달만에 집에가보는데 4시에 강의가 끝나고 4시 30분 기차를 타려고 헐레벌떡가방챙겨서 택시를 타고 역에갔는데, 집에가니까 기분이 좋다가 방금 막""아.. 맞다. 외박계;;"" 하고 딱 생각이 났네요.너무 새벽이라 기숙사 내에 있는 친구한테 연락하기도 그렇고사감님이 일을 빠딱빠딱 잘하는 편이라면 벌써 벌점 10점 적용했을텐데 (20점이상이 될시 퇴사)이거 참 난감하게 됐네요. 어째 사람이 바쁘면 다도아니고 딱 한가지씩 빼먹는지...비슷한 사례로 3년전 군입대를 할 당시, 아버지 차를타고 논산으로 출발을 했는데 출발한지 1시간이 되어서민증을 챙기지 않았다는 것을 깨달은 후 아버지한테 욕먹고 다시 집으로 돌아갔다 간 것이 생각나네요.후... 덤벙이는 체질인가 봅니다 ㅋㅋ"	1
ㅡ .	1
여의도 벙개 즐거웠습니다.^^ 초면에두다들 적극성 있게 참여해주셔서 좋았네요.^^그래도 외향 분들이 대화를 이끌어주셔서 분위기도 좋았고 열시미 웃고 떠든것 같습니다.^^야외에서 노는 것도 종종 괜찮은 느낌입니다.~ 해 지고나선 약간 추웠지만~ ㅎ엠헬 가족분들하고 친해지면 친해질 수록 더 색다른 재미를 느끼는 것 같습니다.특히분위기는 몇몇 안면이 있는 분들하고 새롭게 참여하시는 분들이같이 있다보면 물흐르듯 자연스레 재미있는 연출도 가능하고 딱딱한 분위기를 깨주는 느낌이 들더라구요.^^안면이 있는 사람끼리 농담을 던지면 그 집단의 분위기가 좋아지듯이...~ ㅎㅎ또 워낙 다들 개성이 강해서 다들 재미있으셔요... ㅋㅋㅋ몸은 떨어져 있지만 종종 보면서 얼굴만봐도 즐겁고 행복해지는 사람들....^^담에두 즐겁게 이야기 해봐요.^^그건 그렇고... 아이유 돗자리...생각나네...	1
Infj 여자의 이상형 유형? 1. 대화가 통해야함=> 우울하다하면 왜우울한지 묻고, 앞으로 어떻게 덜우울할 수 있는지 깊게 논의할수 있어야함, 자기만의 생각이나 철학이 있으면 좋겠음.=> 사회적인 문제에 대해서 상식적인 감성과 이성을 가졌으면 좋겠음.2. 기본적으로 안까칠한 사람=> 이해심많고 작은문제들은 그냥 넘어갈수있는 아량과 배포.=> 말 예쁘게 하는 사람 but 너무 선수같은 느낌은 No3. 가족 어린이 동물 노인 등에게 잘하는 사람4. 술자리 별로 안좋아하는 사람5. 이성친구들이 많지 않거나 가깝지 않은 사람6. outgoing 한 데이트보다 실내데이트를 더 선호하는 사람. but 여행은 좋아함.7. 이상형이 infj 인 사람ㅋㅋㅋinfj성격을 좋아하는 사람8. 자격지심 없고 자존감 적당한 사람9. 싸울때 잘잘못을 따져대지않는 사람어떤가요? 유형감별해주세욧~~~~^^	0
"에스트로겐이 높은 남자한테 끌려요ㅋㅋㅋ저 변탠가 봐요보통 남자가 여자가 팔 걷어붙일때반한다는데전 남자가 여자처럼팔 소매 걷을때 그 느낌...이참 좋네요ㅋㅋㅋ장난스레 ""어머!"" 하는것두 귀엽구용요리랑 청소 좋아하는 모습도사랑스럽구요널 위해 요리 했어!하면 미치죠ㅋㅋㅠ그냥 여자보다 더 여자같은남자가 좋은가봐요가끔 너무 높은 나머지에스트로겐 주사 맞고 싶다소릴 들으면남자 좋아하나?'안돼 내게서 멀어지지마'불안해져요그냥 그렇다구요..ㅎㅎ과거 회상 했네요다른 여자분들은 어떠세요??보통 여성스러울수록 상남자좋아하시더라구요ㅎㅎ전 중성적인 편인데.."	0
제가 이상한건가요? 남을 함부로 대하면서,그 행동이 웃기기 위해서든,진짜로 남을 함부로 대한다거나..자신들만의 가치가 절대적이라며 누굴 가르치려 드는게 공감이 안가요.제가 하는 것은 공존과 공감,소수자(성소수자든 신체적정신적 결함이 있는 사람)에 대한 존중과 그런 사람들 먼저 지나가게 하는 정도인데..옛날엔 이게 위선이니 젠체하니 욕먹어서 화가나 말싸움한게 계속 뇌리에 남아요.내가 이상한거에요?정말로요?	0
피아노가 치고 싶었다 어릴적에 나는 피아노가 배우고 싶었다그러나 없는 형편에초등학교 공납금을 낼 형편도 안되었던가정환경탓에 따로 학원을 다니는건고등학교때 주부타(주산 부기 타자) 학원이전부였다스물세살 쯤배우고픈 피아노를 6개월정도 배웠었다그러나 이미 손가락이 굳어서 그런지바이엘 - 체르니100 - 체르니30에10,하농,소나티네거기까지가 마무리그리고 나는 나대신 딸에게 피아노를 가르쳤다딸도 요즘엔 피아노를 치지 않는다교회에서 일주일에 한번씩 있는 건반수업 듣고파서전화해 봤다. 반주법이라 체르니100이상 치면가능하다고 한다4~6월 동안 한번 해봐야지...^^	1
아빠와 또옥 같은 성격의 친구와 자취한다면 어떨까요?? 제가지금 그렇답니다 하아....ㅋㅋ	0
ISTP여자 - 연애할 때 성격 1. 연애 시작이 어려움감정이 있어도 표현하기가 힘듬. 표현한답시고 하는게 내 감정을 논리적으로 설명하는 거?아무튼감정이 열등기능이라 그런지 시작하기 어려움.2. 시작하면 오래감열정적으로 불타서 진하게 연애하고그런거 못함. 잔잔하고 물흐르듯이 관계가 지속됨. 잘 싸우지 않음. 왠만해서는 별로 화 안나고 짜증이나 화 내는 역치가 높음. (관심이 워낙 없어서인듯)좀 짜증나거나 기분 별로였다가도 금방 까먹음거의 돌아서면 까먹는 수준.그러나 정말로 화날 일이 있으면 그것으로 관계가 끝날수 있음.3. 혼자 있는 시간 필수매일 만난다던지 그런것불가능함. 사람마다 다르겠지만나는 일주일 1~2회 만나면 충분.연락도 필요할때, 또는 내가 말걸고 싶을 때만 하고 주로 만나서 해결보는 편남친이든 누구든 내 사적영역 침범하면 매우 짜증남혼자 있는 시간이 일종의 재충전시간인데, 이때 멍때리고 누워서 굴러다니는게 아니고 혼자 이것저것 하는 편.자주 만나자고 하거나 연락하지 않다보니 본의 아니게 밀당의 고수가 되어 관계 우위를 점하게됨.4. 속을 가늠하기 어렵다남친에게서 네 속을 모르겠다, 예측이 힘들다 이런 말 들음. 남친 아니라 부모님이나 동생에게도 들은적 있음.그러나 마음가는대로할 뿐 뭔가 숨기거나 의도해서 하는 행동은 아님. 5. 데이트남친이랑 같이 뭔가 하는거 좋아함. 이것도 사바사인데 실용적이고 탐구적인 것들을좋아한다.요즘내 관심사가플스 겜이라 게임타이틀 보러 다니고 같이 게임한다. 예전 남친 만날땐 피아노치는데 빠져서 피아노 있는 방 몇시간 대여해주는데 가서 피아노 연주하고 그랬음.막연히 이쁜데서 사진찍고 노는거 안 좋아함. 6. 헤어질 때내 기준 이별조건이 갖춰져야 헤어짐. 기회를 꽤 많이 주는 편이지만 물론 상대는 잘 모르더라는이별의 근거가 모두 충족되면 통보. 헤어질때 '이러저러하니 그만 만나자' 며 사실을 돌직구로 말함.감정에 휩쓸려서 헤어지는 일이 없기 때문에 이별 후에 후회도 안하고 후폭풍도 없다.차였을 때는다른 사람들하고 똑같이 힘들지만 새로운 사람 만나면 기억만 남기고 포맷한것처럼 싹 잊어버림. 연애 흑역사 얘기 잘 꺼내고 과거에 상처받지 않음. 7. 그 외 다른사람과의 관계소수의 사람과 깊은 관계를 맺는 스타일직설적인데+솔직한 편이라 불건강한 상태거나 자존감 떨어지는 애들은 도망가거나 / 공격하려 듬. 이것은 연애에서 특히 심함잇팁이 사회생활 잘하고 많은 사람과 교류를 잘하고 있다면, 배워서 메뉴얼실행하고 있는 것임.기타 궁금한건 댓글달아주세요.	0
"여러분의 롤모델은 누구인가요????ㅎㅎ💛👑(위인/캐릭터 가능)💃👯👫👬 소끌으라뒤에서. 아리가또텔레스간다 . 오마이..다 D져스!삼성이 권위. 책을봐라.""신""사!임마. 율곡2되.나필래용~ 등등마저털으셔. 빌께있어?누가 닮고 싶은 잉물인가요?전 하나님을 믿지만서도음... 좀 내스타일은 음...음... 아있다.전 지브리 애니사. 거장.미야자키 하야오 씨요ㅎㅎ그분의 삶의 어떤 살아가는 방향모습이 참 제맘을 두드린달까요ㅎㅎ😀👉👈🌟그래서 그분을 전 좋아해요.여러분은요??나의 삶의 롤모델있으세용???ㅎㅅㅎ뭐든됨.노란 스폰지밥도 가능함.ㅎㅎ"	1
유형별로 추구하는 취미 있을까요? 유형별로 추구하는 취미 있을까요?저는 새로운 것을 너무좋아하는 나머지, 정말 약간집착일까할정도로 여행을좋아합니다.국내여행은 ㄴㄴ 언젠가라도 갈수있으니까,,ㅋㅋ해외여행만^^^ 다른 신기하거나 새로운 것 정말정말정말좋아한답니다.정말정말이지, 공과생인데 관심은 막 철학, 심리, 언어, 뇌과학, 신경과학 요런거 ㅋㅋㅋㅋ학교는 취업과 학사이지, 주관심사는아닌것같아요,아,물론예전에 우울증이있었을땐 I가 강세였던나머지 글쓰기,일기,독서,디자인특허이런같은걸좋아햇지요, 그땐그랬음... 현재는아니라는점...I라고다그런건아니겠지만은 어째ㅆ든 제 경험의 소견입니다........이건.....	1
"군대에 가장 잘 적응하는 성격유형이 있을까요? 군대에 가장 잘 적응하는 성격유형이 있을까요?잘 적응한다의 정의는 ""비교적 괴롭힘 안 당하고, 자기 주장은해도 미움은 안받는다."" 입니다."	0
안녕하세요 유형이 너무너무 헷갈려서요 작년 이맘때쯤 하게된 form Q에서는 J가 굉장히 뚜렷한 ENTJ가나왔어요근데 전 그때검사도 제 유형이 너무 헷갈려서 검사를 받게되었는데지금와서 생각해보니 제가 ISFP가 아닌가라는 정반대적인 생각을 갖게되어서요그 검사실시할때 제가 원하는 유형의 지표를 찍어서 그렇게 나온걸까요..음..너무 정반대의 유형으로 헷갈려서 굉장히 혼란스럽네여..하하	0
미래를 고려하긴 하는데, 정신 건강(?)을 위해 현재 위주로 생각하려고 노력하게됩니다 저도 모르게 미래를 너무 장황하게 생각해버릴 때도 있지만ㅋㅋㅋ살면서 크게 실의에 빠진 적도 없는데'최악으로만 생각하면서 주변을 비하하고 살진 않더라도너무 긍정적으로 생각하다보면 실망한다.'이런 가치관이 생겨서요 ㅋㅋ 미래는 약간... 가능성 1개로 보는 게 마음 편하더라구요.예를 들면 이런 매커니즘입니다어떤 일을 전부 마치면 A를 보상으로 얻는다.그 사이에 b, c, d라는 부분적인 보상이 생긴다.이 A라는 보상은 미래에 또 다른 좋은 기회로 이어질 가능성이 있다.이렇게 생각을 하다가아니 잠깐! 불의의 사고/능력부족/예기치 못한 상황 변화/기타 등등의 이유로이 일을 '전부' 마친다는 보장이 있을까?지금 내가 이 일을 하면 적어도 눈 앞에 보이는 b라는 보상은 얻을 수 있다는 걸 생각하자'최소 손해'는 아니니까 괜찮다.그렇게 전제를 깔아놓고, 이런 일도 나에게 언젠가 도움이 되겠지~이렇게 생각하게 됩니다.기대를 덜하면 그나마 실망을 덜 할 수 있긴 하지만 꼭 좋은 건 아닌게,가치관이 이렇다보니 준비기간이 길고 나를 다 쏟아내야하는 일은시작도 안하게 되긴 합니다 ㅋㅋㅋ;여러분은 어떠세요?	0
혹시 주변에.머리좋거나, 외모는 우월한데,공부를 드럽게(?)안하고.노는 ENFP나 다른유형분 본적있나요?아니면 꽤 단기간에 공부를 해낸 엔프피요 그런 두 부류같은 케이스를 보면 어떤생각이 드나요보신분 계시려나	1
심심한데 vs 이런 거 질문 만들어주세요!!!!!! 예를들면 며칠전 콘님이 올리신똥맛카레vs카레맛똥이런 거욬ㅋㅋㅋ 넘나 잼써요 이런 질문	1
창작물에서는 공감능력이 넘치는데 현실 사람에게만 안되는 이유는 뭘까요 공감능력이 없다..고 부모님도 저한테 싸패니 막말을 한적도 있는데요.정작 전 눈물이 굉장히 많고 마음도 여린편인데.. 전공도 예술쪽 전공이에요.추운 겨울에 노점하시는 할머니들 보면 안타까워서 운 적도 있고흔히 cj감성이라고 하는 뻔하디 뻔한 감성팔이를 봐도 울고창작물에 나오는 등장인물들의 처지에 자주 울고요심할때는 시 한구절이나 음악을 듣고도 혼자 펑펑 울기도 해요지금보니 감수성만 풍부하고 공감능력은 없나 싶기도 하지만창작물이라도 그 처지에 공감하지 않는데도 눈물이 나오기도 하나요?근데 이게 현실 사람의 처지에는 잘 안되요그냥 안타깝고 동정해줘야할 상황이라서 그렇게 하는거고그 사람의 기분이 바로 와닿아서 안타깝다라기보단아 이사람은 이런상황이고 이런상황에서는 슬퍼하니까 지금 슬프겠구나->여기서 위로하는게 맞는 사회적 행동이구나이런식으로 돌려서 공감하는 느낌이 강해요제 성장과정에서 가정불화와 부모님이 제 감정적인 응석을 전혀 받아주지 않은것도 이유가 될까 싶기도 한데저는 다른사람이 힘들고 위로를 요구하는 상황에서.. 대부분 외면당하거나 혼자 인내하는 경우가 많았거든요그래서 같은 상황이라도 저는 별로 느낀게 없다보니 ... 이런가 싶기도 하구요다들 저에게 차갑다 어떻게 그렇게 무심하냐고 하니정말 저에게 그런 의학적인 문제가 있는가 싶고 스스로 사람들 사이에서 별종, 이방인으로 느껴져요	0
다음 중, 단어뜻 뿐아니라 작명메커니즘까지 알고 있는 단어는 몇 개? 롬곡옾눞, 댕댕이, 띵작, 존버, 흑우, 갑분싸	0
남산 중턱에서 멋진 배경 미세먼지 없는 6월 어느날 남산을 자전거타고 올라가다가 찍은 사진입니다.파란하늘이 참 좋습니다.	1
출근길에 늘 마주치던 사람 최근 몇 달 간 매일 출근하는 버스에서 마주치는 여성분이 있었어요. 처음 몇 번 마주칠 때는 아무런 신경도 안 썼는데, 그 반복되는 마주침이 일주일이 되고, 한 달이 되고 하다 보니 이상하게도 점점 신경이 쓰이게 되더군요. 어쩌다 안 보이는 날에는 괜히 '왜 안보이지? 연차인 건가?' 같은 생각이나 하게 되고.. 게다가 출근시간이 일반적인 출근시간은 아니다 보니, 시간이 겹치는 사람도 그분과 저 뿐이라서 더 그렇더라구요. 그래서 그런지 그분도 어느 순간부터 저를 인식하고 자꾸 눈을 마주치게 되고.. 제가 주로 뒷자리에 앉는데 가끔 뒤로 힐끔 돌아볼 때도 자주 있었어요.아니 도대체 이야기 한번 못 나눠본 사람을 내가 왜 이렇게 신경 쓰고 있는 건지 이걸 쓰면서도 어이가 없는데;;ㅋㅋㅋㅋ 매일 출근해서 인사하는 회사 프론트 직원분은 하나도 신경 안 쓰면서 출근 시간이랑 얼굴 외에는 아무것도 모르는 그분은 정말 신기하게 신경이 쓰이네요.. 외모가 막 예쁘거나 제 스타일이거나 한 것도 아니었는데 이상하게 마주치는 횟수가 늘어감에 따라 호감이 가고 궁금해지기도 하는 신기한 경험을 하였어요..그리고 저는 다시 최근에 근무시간이 바뀌고, 지금의 회사도 퇴사할 예정이다 보니 이제는 그분을 못 마주치게 됐는데, 며칠 전에 우연히도 구내식당에서 또 한번 마주치게 됐어요. 회사가 커서 몰랐는데 같은 회사 직원이었던 거죠. 정말 이름도 모르는데 그땐 반가운 마음에 인사를 할 뻔했어요.. 그분도 뭔가 '아..!'하는 표정이었는데 정말 서로 직장 동료들이랑 같이 있는 상황이 아니었으면 말을 걸었을지도 모르겠더라구요.정말 이제 퇴사하면 이 회사에 대한 미련은 하나도 없는데... 별 쓸 데 없이 그분이랑 얘기를 못 해본 게 조금 미련이 남을 것 같다는 이상한 생각이 들어 끄적여보고 있어요..ㅋㅋㅋㅋ 왠지 그분에게도 퇴사한다고 그동안 같이 출근해서 즐거웠다고(?) 안녕히 계시라고 인사해야만 할 것 같은 느낌인데, 이제는 출근시간이 달라서 버스에서 마주치지도 못하고, 이름도 모르고 어디에서 근무하는지도 몰라서 찾지도 못하는 상황이라 좀 아쉽네요.이런 상황에 이런 마음을 가지는 건 저만 그런 건 아니겠죠.. 이전에 책에서도 호감을 일으키는 요소 중에 '익숙함'이란 것도 꽤나 영향이 크다고 읽었었는데 지금 딱 그걸 몸소 체험해보고 있네요^^.. 크 혹시 저랑 비슷한 경험을 해보신 분이 있을까요?	0
유머 있는 사람 VS 진지한 사람 여러분은 어떤 사람이 더 좋으신가요?	0
"게에엑 덥긴 덥네요...아직까지..매년 말복마다 커X빈 가는데..끄으......올해는 내가 인간으로 환생한 이후에..운동끝나면 여우굴에만 있을정도로 너무 더워요..아마 제가 강아지 계속 키우고 있었다면..아마도..애가 ""끼야아!!""할 정도로 더운거에요.지금 키우는 기니피그는 더워서 안움직이다가 식빵구워요.(..)아니면 널브러져 자거나.나도 더워요..털쟁이 여우신도 괴롭습니다.핸디선풍기 키고 운동하는데도 더위 참고 해요(..)"	0
100문 100답 기껏 1시간 반 걸려서 썼더니 세션 만료로 다 날아갔습니다.임시 저장 글 불러와도 마지막 20개 질문 정도만 저장돼있고, 앞에 부분이 날아갔더라구오.샹 100문 100답 안 할랍니다. 쳐다보기도 싫습니다.´나를 가장 화나게 하는 것은 무엇입니까?´ *...*...☞ 바로 이렇게 성질뻗치게 하는 거요. 예?	0
"독백 알고 싶은가? 세상의 모든 이치를 알고 싶은가? 심안으로 만물을 꿰뚫고 싶은가?""무언가""이고 싶은가? 하나이고 동시에 모든것이고 싶은가? 어떤 언어로도 정의되지 않는, 동시에 정의되는 무언가이고 싶은가?완전하고 싶은가? 모든 것이 되는 것과 동시에 하나로 남고 싶은가?평화롭고 싶은가? 안정되고 싶은가? 모든것을 뛰어넘어 정적인 상태를 체험하고 싶은가?그러나 항상 기억하라, 너가 완전을 지향할 수록, 그 이면에는 또 하나의 악마가 불완전을 지향할 것이다. 치즈를 길게 늘일 수록 두께는 줄어들 것이다. ""완전""이라는 치즈의 길이가 늘어나면 반대로 두께가 줄어들어 빈공간에 ""불완전""이 얼굴을 들이밀 것이다. 의지를 가질 것인가? 그 의지가 너를 완전으로 데려갈 것이라고 믿는가? 물론 너는 그 의지에 의해 완전해질 것이다. 하지만 동시에 불완전해질 것이다. 너는 완전을 지향하고 달리지만, 역설적이게도 너는 불완전을 끌어들이고 있는 셈이다. 근데 만약 불완전을 지향한다면 어떻게 될까?"	0
오늘 브라질vs멕시코 축구가 매우 기대됩니다. 2004년 독일전 당시 승리세계 1위 독일을 상대로한2018년의 통쾌한 승리빛현우의 위대함에 머리를 잡고 감탄하는 독일 선수들독일의 부족한 수비력을 보다못해 독일 골대도 같이 막아주는 빛현우의 모습알고 계시겠지만 한국이 독일을 꺾는 바람에 독일이 16강을 못올라간 것에 대해 누구보다도 기뻐한 나라가 바로 브라질, 멕시코 이 두 나라거든요브라질은 지난 2014년 브라질 월드컵에서 독일에게 7대 1로 패배한 것에 한이 맻혀 있었기에이만큼 통쾌한 일이있을 수 없었고멕시코는 올라가지 못할거라 생각했던 16강을한국이 독일을 이김으로서 올라갈 수 있었기 때문에 좋았던 거죠이 두 나라가 한시간 뒤에 붇는다고 생각하니 정말 흥미로워요	0
[뇌 과학] 2017년 3월 23일 NATURE - 사회성 유전자 자폐증 관련 유전자 Ube3a와 발작에 의한 VAT Cbln1 유전자 발현 및 사회성 감소Nature 543, 7646게시： 2017년3월23일염색체 15번의 15q11-13 부위의 복제는 자폐증과 같이 임상적인 증상으로 나타나게 된다. 이와 같은 증후군을 앓고 있는 환자들은 모체에서 유전된 여분의 UBE3A 유전자를 가지고 있는데, 이 유전자는 뇌의 여러 부위에서 발현된다. Matthew Anderson과 공동연구원들은 생쥐에서 Ube3a 단백질의 레벨을 증가시키게 되면 사회성 행동을 억제하며, 이러한 억제가 뇌에서 보상 및 회피에 관여하는 복측 피개 영역에 존재하는 Cbln1이 억제되는 것과 관련되어 있었다. 자폐증을 앓고 있는 환자에게서 종종 나타나는 발작은 이러한 대사 경로를 통해 유도되는 사회성의 감소를 증폭시킨다. 저자들은 이러한 대사 경로에서 Cbln1의 발현을 회복시키면 과도한 Ube3a 발현과 발작이 유발된 생쥐의 사회성을 회복시킬 수 있는 것으로 확인되었다.* 원문 PDF 는 첨부 파일에서 다운 받으실 수 있습니다.	1
무료 직업적성 테스트에서 ENTJ가 나왔네요. 무료 직업적성 테스트라고 적혀 있길래 테스트를 받았습니다.https://www.arealme.com/16types/ko/테스트 지문을 체크하며, MBTI 지문과 비슷한데? 라는 생각을 했었는데,MBTI검사였네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 결과에서 ENTJ가 나와서 신기했어요.	1
ENFP 직업관련해서 질문... 안녕하세요저는 새로 카페에 가입한 닥터한 ENFP입니다!저는.. 의학도가 되기 위해 의학공부를 하고 있는 학생입니다.mbti에 대해 관심을 가지게 된건 학교 교수님이 mbti를 매우매우 신뢰하셔서학생들에게 학기초 의무적으로 MBTI검사를 하게 시키신 후 성격 유형에 따라 대해주십니다.저는 ENFP유형이 나왔고 '스파크'유형입니다. 교수님께서는 ENFP나 ESFP같은 유형은의대에 들어온것도 신기할 뿐더러.. 좋은 의사가 될 수 있을지 의문이라고 하셨습니다.'재미'를 추구하는 ENFP들은 인내심이 부족하여 끊임없는 학습이 필요한 의사라는 직업에어울리지 않다고 하셨구요..그래서 P성격을 J로 바꾸는 훈련을 해야만 좋은 의사가 될수 있다고 하셨습니다..개인적으로 의사라는 직업이 자유분방함과는 조금 거리가 있다고 볼수도 있지만.. 대다수의 의사들은개원을 하여 살아간다는 점에서는 통제나 인내가 필요할 뿐이지 자유로움과 어울리지 않다고는 생각을 하지 않습니다.그럼에도 불구하고 교수님과의 상담을 통해 과연 ENFP에게 의사라는 직업이 어울릴것인가에 대한 의문이 들었습니다.회원님들은 어떻게 생각하시나요?	1
intp 추천 노래 ??????Katy Perry - Witness (Audio)Getyoutu.beIf I lost it all today, would you stay?내가 오늘 모든 것을 잃는다면, 너는 그대로 있어 주겠어?We're all just looking for connection우린 모두 그저 커넥션을 찾고 있어Yeah, we all want to be seen그래, 우리 모두는 보이고 싶어해I'm looking for someone who speaks my language난 말이 통하는 누군가를 찾고 있어Fe가 맘대로 깽판치는 동지들에게 추천합니다...	0
애착유형 테스트 결과 지금 현재 상태가 아닌삶 속에서 대체적으로 보여졌던저의 모습대로 체크했어요.역시나 '두려운 회피형'이네요!지금은 나름 안정애착같아서,현재 상태대로 해봤는데 점수만 조금 다를 뿐여전히 같은 유형이 나오네요.회피는 3.89에서 3.33으로 내린데 반해불안은 오히려 0.06 올랐다니...하.. 안정애착인분들 어디 계시나요?정말 부러워요^^	1
국내에서 가장 오래된 칵테일바 (Feat.왕좌의 게임 시즌8 축배) ※왕겜 시즌8 1화 스포는 없습니다. 안심하세요.영등포에 있는 칵테일바 다희국내에서 가장 오래됐고 모든 칵테일이 1잔에 5000원입니다.옛 감성이 넘치는...그리고 모자이크를 해야만 했던 포스터...ㅋㅋ좌석은 바 형태로 된 곳하고 2명만 앉을 수 있는 테이블 2개가 전부입니다.8~9명만 수용 가능한 아늑한 곳이죠.오랫동안 무언가가 유지될 수 있다는 건 참 많은 노력이 필요합니다.꾸준하기가 쉬운 일은 아니니까요.첫잔은 무조건 진토닉입니다!이곳의 규칙같은 것이며 사장님이 가장 자부하는 국내 최고의 진토닉이에요.실제로도 정말 맛있습니다.제조하실 때 동영상으로 찍어놨습니다.나중에 또 가서 마시고 싶네요..ㅎㅎ안주는 땅콩과 멸치와 김! 계속 주십니다.진토닉은 2잔을 마셨고 이후에 갓파더를 마셨어요.대학생때나 지금이나 꼭 마셔주는 칵테일이죠.가미가제입니다. 쎈것을 부탁드리니까 추천해주셨는데 상큼한 시트러스향과 알콜이 확 퍼지는 맛입니다.그래스호퍼 입니다.민트초코맛! 칵테일이죠.민트초코 중독자는 아니지만 먹으면 먹다보니 맛있게 마셨습니다.속 달래기 좋은 술이었어요.마지막 6번째 잔은 마티니입니다.옛날에 워낙 유명해서 겉멋으로 마시곤 했지만 지금은 고독을 음미하기 좋은 술이라는 걸 느낍니다.사장님이 제조할 때 재료를 아끼지 않으셔서 지금까지 마신 마티니 중에 가장 드라이했습니다.역시 마티니는 드라이 마티니!아는 동생과 즐겁게 술 마시고 빠빠이 한 후에 집에 와서 왕겜 시즌8를 봤어요.이 날을 위해 준비해뒀던 술을 꺼냈습니다.한정판!맛은 없더군요..평소에는 옆면이 저렇게 깨끗합니다.냉동실에 얼려놓은 상태면 옆면에 WINTER IS HERE라는 문구가 나오죠.기대 가득한 맘으로 술과 함께 재밌게 봤는데!그럴 줄 알았는데 정신차리니 누워서 자고 있네요.보긴 다 봤는데...칵테일 마신 것에다가 저 41도짜리 술도 스트레이트로 4잔은 마셨더라고요.덕분에 화장실에 비둘기밥 만들어놓고 잤습니다.가끔은 술주정이 토하고 얌전히 자는 게 다행이라는 걸 느낍니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무튼 오랜만에 즐거운 토요일을 보냈네요.나중에 기회 되면 칵테일바는 또 가고 싶습니다.여러분도 한번 가보세요.참고로 오픈시간에 못 가면 자리 꽉 차서 못 마셔요...ㅋㅋㅋ4시 오픈이지만 4시 반에 만석이 됐습니다.	1
매끄러운 돌 다섯(한,영,일 Ver.) - 토브스토리 - 작사작곡 김요한 / 노래 곽은지 / 편곡 홍성현 어린이찬양 '매끄러운 돌 다섯'이한국어, 영어, 일어 Ver.으로 발매되었습니다.(다음 곡도 준비중이니 기대해주세요~ ^^)혹 필요하신 분들이 있을까하여동영상과 악보를 공유합니다.(매끄러운 돌 다섯 - 한국어 Ver.)(Five chosen smooth stones - 영어 Ver.)(滑っこい 石 五つ - 일본어 Ver.)	1
"메이즈러너 보신분 도와주세요! 학교 팀플 때문에 영화 메이즈러너에 나오는 캐릭터들의 성격을 MBTI로 분류해야하는데요~저희끼리 분류해보긴 했는데 아직 초짜라서 맞는지 확신이 안서서요 ㅜMBTI 전문가분들께 의견을 듣고싶네요~ 메이즈러너 보신분 계시면 근거와 함께 의견 부탁드려요!토마스 INTJ독방생활 잘함, 처음에 사람들로부터 도망침 , 말수 적음, 1:1 대화 선호괴물대하는 태도, 호기심이 많음, 새로운 시도(담장넘기, 엘리베이터)경험 바탕으로 논리적 판단개별 상황에서는 즉흥적 판단을 하지만 분명한 목적을 가지고 있다.갤리 ESTJ항상 주목받고 정치하려함. 쾌활하고 여럿이 어울림.현재의 안전에 초점을 맞춤.상대의 감정을 헤아리지 않고 토마스의 행동에 근거를 내림. (토마스와의 대화)규범을 중요시함.""남아야 한다"" ""미로가 우리 집이야""민호 ISFJ자기 목소리 내세우지 않음. 소규모 집단을 구성. 혼자 뛰어나가는 모습3년동안 뛰어다님. 성실함.알비를 버리지 않음. 토마스와 한번 친해진 후로는 토마스에게 찬성함.꾸준히 뛰어다니는 성실함. 체계적인 분류, 계획.뉴트 ENFP(신참교육.) 살가운 태도.""옛날의 우리는 없다, 지금부터가 중요""다독여주는 장면.상황에 맞추는 개방성.알비 ENTJ지도자형.마을의 계획을 수립, 통제, 관리.분명한 규율뚜렷한 목적트리사 ISTP토마스와만 소통, 친해진 뒤에도 토마스 뒤에 숨음치료제 막 찌름.겁내지 않으며 충동에 따라 행동척 ESFP형들이랑 어울림, 말걸음.뚜렷한 주관은 없는듯.토마스를 따르고 따뜻한 마음씨를 가짐.트리사가 좀 어려운것 같네요 ㅜ 그리고 제가 처음에 생각한거는 민호가 ISTJ, 뉴트가 ENFJ 라고 보았는데 여러분들은 어떠신가요?"	0
ISTP에게 ENFP가 띄우는 편지 자유롭고 싶어서 혼자가 편해졌나요문득 그대를 보면 스스로 힘든 길을 택한건 아닌지 안쓰럽습니다상대를 도우려는 마음이 자신을 힘들게 하는 건 아닌지 안타깝습니다그러나 당신은 옳습니다스스로가 개척한 길 위를 차근차근 밟아나가는 그 창의력이 모든이에게 귀감이 됩니다누구보다 독립적으로 또 스스로를 절제하는 그 모습을 닮고 싶습니다앞으로 그대의 앞길에 어떤 시련이 와도 잘 헤쳐나갈 것임을 믿습니다(덧. 스트레스 상태의 ISTP 여동생에게)	1
[명예스텝] 하얀늑대 ISFP 사진 (북극여우인대 제가 오래전부터 좋아하는 느낌입니다)어떤분이 화이트팽이라고 부르셔서ㅎ 생각해보니까 이거 아주 어렸을때 주말에 TV에서 했었는대..그 TV를 보고 난 뒤부터 늑대에대한 생각이 많이 있었어요.참 멋있는 동물같아요 외모나 성격이너무 사납지도않으면서 절제된느낌과 그속에 뜨거운 열정이 느껴지고 드라마에서는 인간친화적이고 충실한 개와 비슷한 느낌도 많이 어필되었죠.그때부터 늑대를 좋아하게되었습니다.그리고 남자다워야 한다는 생각등.. 살면서 좀 닮고싶은 이미지의 동물이네요.이렇게 늑대처럼 되고싶은데 완전 야생의 늑대보다는온와함을 갖춘'하얀' 늑대가 되고싶었습니다.(하얀색이 가지고있는 상징적 이미지들과 늑대가가진 와일드한 이미지의 조합!)(2015년 9월 사진)1. 이름(유형) : 지승환 ISFP/ 에니어 2W12. 나이 : 88년생3. 직업 및 전공 : 네트웍관리4. 가족사항: 아버지 어머니 나5. 주소: 서울 관악구(2018)6. 자격: 7. 이력 : 자세한소개는 백문백답 게시판에^^번외 : 블로그 http://blog.naver.com/jish2---------------늑대사진 몇개추가 ㅎㅎ----------------------------------------------------------MBTI FromK 검사 당시 결과ISTP일까요 ISFP일까요?~------------------------	0
isfj남자분들 연구대상 이 남자로 빙의 해주세요 전 요즘 isfj 썸 남이 있습니다. 진짜 지금까지 만나본 남자와 다른 연구대상 입니다.연애도 못 한지 5년이 흘렀다하고 영화관에서 팝콘 혼자 먹고... 참 웃긴 사람입니다. 전에는 남자다운 남자만 만나다 어찌 이런 사람을.. 혼자 썸타고 있는지도 모르겠구요. 사실 나이트에서 만났어요 처음에 관심 없었어요. 쫌 찌질하구 카톡 내용이 죄다 이모티콘 투성이에다  직장이 서울이시라 자주 내려오진 않는데 일부러 내려오시는 것 같더라구요. 저만날려고 연락하셨는데 약속핑계로 두번정도 튕겼어요. 어쩌다 5개월동안 계속 연락하다 힐링하러 내려오시겠다고 바다가에 잠시바람쐬고 밥먹고 얘기했는데. 그후로 부터 꾸준한 연락 태도에 급 호감이 생기더라구요. 가끔 힘들때마다 가치 힐링하자고(데이트) 하고 하시구. 장난식으로 이모티콘 서로 날리면서 전 찌질이 ㅡ> 귀엽다 ㅡ> 사랑스럽다 ㅡ> 급호감 으로 바꼈어요. 너무 친구같고 오타쿠 같은 내용이라 재가 일부러  러브모드로 카톡하고 전화 할때마다 다 받아쳐 주시더라구요. 주말에 언제올까요? 물어보시구 무엇을할껀지 정한 후에 토요일 낮부터 저녁까지 풀코스로 만나기로 했습니다. 늦잠자서 일요일로 미루시길래 토요일 저녁에 만나자고 하고 만나자마자 영화를 봤습니다.남 : 머하실꺼예요? 나: 모르겠는데요.. 술한잔 할까요?  남: 머뭇. 가족들한테 가봐야해서.. 나: 맨붕. 아.. 제대로 차였구나..ㅠ 오랜만에 왔는데 가족들봐야져..남: 낼 만나서 밥먹어요. 집에 왔을때 낼아침부터 연락할꺼예요 뷰끄 날리시더라구요. 전 모닝톡 기다릴께요 하고 다음날 늦은오전에 가족들이랑 밥먹는다고 하시더라구요. 밥 맛있게 먹으라고 했습니다. 일단 미안하다 얘기도 안하점이 화가 나더라고요 인간적으로 예의가 없다는 생각나중에 내려올때 밥먹자고 하시고 전씹음일단 올라갈께요. 다음에 재대로 놀아요 미안해요.ㅠㅠ 미확인제이름 부름 확인안함오늘아침에 확인했는데. 카톡탈퇴 상태더라구요도태체 카톡은 탈퇴를 왜 한 걸까요? 이게 가장 궁금하고 연구대상이예요.문자로 전 바로 / 약속을 몇일전 부터 기대하고 있었어요.  가족들과 식사는 이해가지만 미안하다소리 안한점 때문에 생각하다 카톡확인 못했어요./ 라고 보냈더니 미안하다고 먼저 말안해서.. 너무 미안해서 꿀먹은 벙어리 였다면서. 카톡 다시 가입했어요.솔직히 미안하면 먼저 얘기하고 아님 전화로 해야되는거 아닌가?? 의문몇시간 후 카톡 가입을 다시 하고 연락이 왔어요 미안하다면서 진짜로.만나서 술한잔 하면서 진심이 무엇인지 알아 내려고 했는데 어긋나서 못알아봤어요.여기까지 보더라도 마음이 없는게 객관적으로 드러나잔아요.솔직히 좋아하는 입장에선 알면서도 궁금하잔아요.마음이 있는지 없는지.. 글고 남자답지 않은 전형적인 초식남 느낌에..머지?? 카톡탈퇴는 왜 했으며 만난 장소에도 불구하고 9개월간 연락과 주기적인 만남을 가지려는 태도 - 출장차 갈때마다 만나자고도 저한테 말하시고..날 고향에 있는 아는 여자. 가끔 데이트 상대로 여기는지 모르겠고 ㅠ글치만 약속어기는 행동과 사과가 늦는 태도에 저는 마음이 없다고 밖에 못 보겠더라구요.isfj 남자분들 이 사람 무슨 생각인가요?이상형은 어떠신가요? 전 제가 리드라고 쿨하도 밝고 맞장구 잘 쳐주는 스타일인데..  머가 모자른지 모르겠네요.	1
저좀심각한듯.. 약식으로만해보다 검사해보니 놀랐어요.. 너무 극단적이라.. 너무 치우친거아닌가 해서요	1
리디북스 페이퍼 질렀습니다.유후~이제는 폭풍의 언덕 다 읽으면 이북으로 갈아타야겠네요.읽고 싶은 책들이 점점 늘어나니 즐겁습니다.책읽는 습관은 조금씩 그리고 꾸준히 키우는 중하루에 1장이라도 읽도록 노력하는 자세는 중요한 것 같습니다.읽다보면 1장이 아니라 계속 읽게 되니까요.	1
직업테스트결과 아이고ㅜㅜㅜ엉엉학교 다닐 때 공부 좀 열심히 할걸ㅠㅠㅠ그런거 있어요최근에 성형수술 관심있어서(가슴확대)엄청 파고들어가지고수술 방법, 수술 유형, 수술 경과 다 모아보고선혼자서 현재 나온 수술 중에선 이런 보형물로 어떻게 하는게 베스트지이러면서 혼자 좋아하고...하지만 의전가기에도 늦은 나이네요ㅠㅠ	0
로맨틱한 쉼표... 로맨틱한 쉼표에 어떻게 생각하시나요?짝이 잇음에도 불구하고... 흠	1
효리네 민박 & 트와이스 MBTI 유형 이효리 ENFP이상순 INTJ아이유 ISTJ박보검 ISFJ윤아 ?다현 ENFJ지효 ENTJ나연 ESFP정연 ESFJ채영 ISTP쯔위 ISTJ미나 INTJ사나 ENFP모모 ISFJ의견 부탁합니다	1
개그맨 김경진도 인티피인듯 사실 오래전부터 인티피 간판스타라고 생각해왔거든요 얼굴만봐도 한눈에 들어옴 물론 인티피가 그렇게 생겼다는건 아니고요ㅋ입살짝벌어진채 초점없이 멍한? 맹한? 눈하며 노력하지 않아도 자연스레 배어나오는 개그맨의 끼...인티피스럽지 않나요? 말이 필요없는듯아 그리고 네이트에 칼럼쓴것도 있으니까 시간날때 한번 읽어보시는것도ㅎㅎ	0
겨울왕국 엘사 4유형인가요? 글을 읽다보니까  엘사를 4유형으로 보는 분들이 많은것 같더라구요..근데 전 6번유형으로 봤었거든요..엘사에게 있는 기본적인 정서가 두려움인것 같고..동생 안나의 안전에 대해서도 많이 걱정하는 모습..그리고 가슴형으로 보이는 안나의 따뜻한 기운과 달리 머리형의 서늘함이 느껴졌던 것 같아요..아름답고 우아한 6유형이 아닐까요?	0
내가 죽고싶을 때 01   episode 영화<Beauty Inside>  내가 죽고싶을 때  어제가 도무지 기억나지 않을 때오늘 처음 보는 여자가 내 곁에 와서 사진을 찍고있을 때그 여자가 너무나 너무나 예뻐보일 때내가 죽고싶을 때   운좋게예쁜 글을 하나 발견했는데요,혼자 보고 말기에는 너무 아까워서 링크해둡니다.http://blog.naver.com/lovelylau/220818547475	1
다들 에니어그램 어디서 검사하셨나요? 아님 자가진단인가요??? 전 간이검사 해보면 4 아니면 8이 나오는데... 뭐가 맞는지 모르겠네요 정식검사는 아직 학생이라 좀 그래서 안했어요ㅠㅠ	1
내꿈은 신부님 되기였어요. 어린시절 고모따라 성당 처음 갔는데,유일하게 남은 기억이..성당 신부님이 모든 사람을 공평하게 대해주신 거에요.어린시절이라지만 이런게 멋지다는건 진즉에 알았지요.(당시 초 1에 키 쪼매난 꼬꼬마 흰여우.)그 날 이후..성당 신부님 되는게 꿈이었는데..사정상 그러지 못했어요.일단 빡치면 나오는 인프피 특유의 그 인성질(..)아시잖아요 그게 뭔지...(잠시 광고 듣고 가시겠사와요.샴푸는 승질머리 샴푸..)승질머리만 아니었으면 더 좋아하는 일도 잘찾고 그랬을거에요.후회는 안합니다.나같은게 승질머리 고치고 라틴어 배우고 천주교 신학 전공하고 나아가 검은사제들과 손 더 게스트의 퇴마신부 되어봤자..퇴마한답시고 욕설난사로 일 더 키웠을겁니다(..)후회...는...ㅇ..안해요.(부들부들..)내 공부 하고 커피만들기 연습하는게 다행이지요.나같은게 성당 신부님 되면 이슈 메이커 될게 뻔해요..(에혀..)	0
그동안 4W5 나 9정도로? 예상해봤는대... 최근 5번, 6번, 9번 중에 하나일거라고 예상해봤는대..에니어 강사한분모시고 여러사람들과함께 검사를 받았는대요..개인적으로는 전혀 생각도못한 유형이 나왔어요 허허허...애써 부정하고싶은 유형.. 밝히고싶지는 않고ㅋ 알아보는중이네요.그리고 성적본능..이 젤높게나왔는대... 허허허암튼 인터넷약식검사와는 좀 달라서ㅎㅎ유료로 정식검사 받아보시는것도 추천^^	0
"이제야 저의 일그러진 내면이 보입니다. *진짜 앞뒤없고 생각나는대로 막적은거니, 어지러운 글이 싫으면 뒤로가기를 눌러주시기 바랍니다.*다만 가정환경이 꼬이는 절묘한 과정에 대해 영감을 얻을 수 있는 분이니, 거기에 대해 관심이있다면 이것만으로도 볼 가치가 있다고 생각함요.저는 사업가 아버지와 주부 어머니의 밑에서 자랐습니다.일단 mbti로 따지면 유형은 아버지 estp, 어머니isfj, 저 entp, 누나 esfp.아버지는 사업하고 친구랑 노는일에 바쁘다보니 어머니에게 가정에 대한 모든걸 맡기고 일하고 자고 일하고 술먹고 자고 아주가끔 집에서 같이 놀고..대충 뭐 그정도였죠.일반적인 isfj의 시각에서, entp인 저는 거의 이해가 불가능한 수준이였을겁니다. 여기까지야 그럴 수도 있어요. (유형 궁합을 믿는건 아닙니다. 사바사고, 그나마 좀 편한 인과관계 설명을 위해 카페분들에게 직관적으로 와닿기 쉬운 유형을 언급했을 뿐이에요. 굳이 말하자면 저 관계는 잘맞거나 안맞거나 갭이 상당히 큰 관계라고 본다는 정도.)하지만 유감스럽게도 어머니는 그걸 건설적으로 해결할 수 있는 상황이 아니였습니다.어머니부터 이미 알게모르게 마음이 병들어있었으니까요.제게 과거얘길 해준적은 없지만, 어머니가 평소 하는 말들, 초등 중학교때 시골집에서 외할아버지의 행동들 보면 그냥 보입니다. 친척들의 행동을 비교하는게 일상이였거든요. 어머니에게도 마찬가지였겠죠. 배우는속도가 느리다던가 여러가지로 저울질 됬었을테고, 남한테 쉽게 내색하지않는 어머니의 성격 덕분에 주변 사람들이 문제의식을 느끼지 못했고, 그걸 어머니 스스로는 가장 편한 방법인 난 무식하고 머리나쁘다 라고 합리화하는 식으로 꼬인걸테죠. 하지만 역시 자신이 모자라다는 소릴 듣는게 무섭기 때문에 타인에게 자신이 해결안되는 부분에 대해 타인에게 도움을 청한다는, 상담이라도 받는다던가 그런 식으로도 방향이 미치지 못하는거고요.결국 그렇게 되서 잘 배우지도 못하고, 남한테 도와달라고도 잘 못하는 어머니가 탄생했습니다.아 지금은 태극기 시위 참여자시죠.(그쪽에 특별히 정치적 견해를 내는건 아니고, 자신의 결핍을 쉽게 할 수 있는 '애국행위라 느낄 수 있는 것'에서 떼우려한다는 겁니다.)자신의 모자람(적어도 본인의 의식속에서는)을 자식에게서 채우려고 하는 어머니 덕분에 때론 '천재'라는 말로 칭찬 중독을 심어졌고, 교우관계로 문제가 생길 때도 무작정감싸거나, 저의 대처문제로 몰아가거나 둘중하나. 그 외도 여러가지가 있는거같지만 기억이 잘 안나네요.어디에게도 기대지 못한채 제 행동은 또래애들에 반감을 샀고, 배척받고, 뒤쳐졌습니다.그리고 그건 아직까지 남아있어요.타인을 의식하지 않는 척하지만, 사실 모든게 두렵죠. 사실 저조차도 저러고싶은게아닙니다. 제가 타인을 의식한다고 타인이 느끼는것조차 무서워서 자동으로 저렇게되요.이미 겪었으니까요. 그게 남아있으니까요.저는 ENTP지만 그 이전에 인간입니다. 다른사람들과 마찬가지로요.제가 의식하지 않을 수 있는건 '현재의 타인의 시선'이지, 과거에 타인이 저에대해 갖고 있던 의식들에 대한, 그로인해 깊게 베인 상처들이 아니에요.상처의 처방전은 앎이 아니라 생각하고요.책임의식도 없었죠. 아니 책임지기가 무서우셨다는게 더 맞는 표현이겠죠. 예나 지금이나 자주쓰는말이 '네 문제야.'그 모든것에 대해 저는 그게 다 옳은 줄 알았죠. 제가 잘못된건줄 알았죠.근데 시간이 지나고 진짜를 보게 되니까, 제가 배워왔고 당해왔던 모든게 엉터리였다는걸 알게됬어요.그래서 그걸 느낀 이후부터는 그걸 심어준 어머니에 대해 역겨움을 느낍니다.네 맞아요. 어머니도 상처입은 피해자고, 그건 저나 어머니 뿐만이 아닌 모든 사람에게 똑같은 방식으로 생각합니다.또한 저 키우는데 엄청 고생하신거 사실이죠.사실 논리적으로 따지면 일을 핑계로 무관심했던(본인도 인정하셨습니다.) 아버지한테 또한 원망하는게 맞겠죠.그런데 그 모든게 저거하나때문에 제 알바가 아니게되요. 그게 제 감정회로네요.아 물론 누나에게도 영향이 갑니다. 저희 누나는 지적 받으면 빼애액하고본다던가, <<덕분에 말싸움 안지려고 발악한다던가, 사실 디시위키에 esfp단점 지적해둔거 저희 누나 저격한거였어요 ㅎ..대다수 가정환경에 이런 문제 한둘쯤은 있을 수도 있겠죠근데 전 이렇게 말하고 싶습니다.""억울한 마음은 이해하지만, 그럼 그사람들이 적절한 장소를 골라 푸는게 맞고, 그게 없다면 그상황이 잘못된거지 내가 함구하고 속에 꽁꽁 담아두고 있는게 옳은건 아니라고 생각한다."" 라고요.거의 다 왔다고 느껴집니다. 불행중정말 운이 좋다 생각해요. 여러 좋은 계기들을 만났죠. 그리고 많은 문제들이 있었지만, 부모님들 중 저 자체를 모자라다 여긴 사람은 없었기 때문에 최소한 스스로에 대한 진취적인 자세만큼은 가질 수 있었던거고요.좀 두서없더라도 누군가에게 한번 토로해보고 싶었어요.읽어주셔서 감사합니다^^.."	1
istj 아버지와 isfp 어머니 카톡 (부제 : istj 최고) 매우매우 꼼꼼하시고 자상하시고 ㅠㅠisfp어머니랑 istj 아버지 대화내용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 엄마 아빠 넘 웃겨요	1
손이 꽁꽁꽁 발이 꽁꽁꽁이불 밖은 위험해~ 꽁꽁꽁살려주세요...이불밖을 나가기가 시러...으어....옛날에는 추위도 별거 아니었는데요즘은 더운 것도 싫고추운것도 싫네요...반팔입고 돌아대기던 그 시절 무식함은 도대체 어디로 간것인가..	1
프로이트는 ENTP 유형에 가까울까요? 융은 INFJ로 알려져있는데 프로이트의 경우는 NTP는 거의 확실시 되는것같고 ENTP일지 INTP일지에서 헷갈리네요.	0
infp 남자 분들은 일상적인 연락을 잘 안하나요???? 저는 esfp / isfp 왔다갔다하는 유형입니다.편한 사람들과 있을땐 esfp 모습이 나오구, 직장에서나 새로운 집단에선 isfp적이예요.요즘 관심갖게된 남자사람친구가 있는데infp 더라구요. 딱 그래보여요.초딩때도 4차원 . 엉뚱하다. 싶었고좀 현실보다는 이상적인 어떤 가치관과 목표가있는....둘이 얘기하다가제가 isfp라니까 자긴 infp 라며 하나빼고 다 같다며 공통점을 찾던데 n 과 s 는 양립할 수 없는 뭔가있지 않나요?카페 검색해봤는데 여자nfp 남자 sfp 커플 예시는 많은데 반대의 경우는 잘 없네요.쨌든 저는 좀 현실적인 성향이고요. 따뜻한 성향인건 비슷한데 저보다는 nfp인 친구가 더 관대한거 같아요 ㅎㅎ제가 이때까지는 istp 류의 남친들만 만났어서..그유형들은 남자답고 성실하고 다 좋은데저의 서운함(?) 감정적 토라짐을 이해를 못하더라구요아 생각해보니 바로전 남자친구도 nfp였던거같은데 뭔가. 맞춰주는거 같고 내말 다들어주는거 같은데 결론적으로 스무스하게 제가 설득당해있고..좀 자기 주관이 있긴한데 그원칙이 어떤 또 다른 생각이 들면 물흐르듯 뒤집더라구요. 원칙이 있긴한데... 현실형인 제가 보기엔 뭐야 그땐 그렇게 말하더니 , 이제 이렇게 말하네 (귀가 얇다고 해야하나? ) 다시 돌아와서..그래서 nfp인 이친구랑 만나서 얘기하면 참 이야기들 잘 들어준다. 따뜻하다. 신뢰감이 생긴다. 나를 웃게해준다. 이런게 있는데.무슨생각을 하는지 모르겠어요.나에대한 호감이 있는지도?연락도 막 쓸데없이 하지 않고, 약속 정하기전에만 하네요 ㅎㅎ그전 여자친구는 estj ? 자기랑 완전 반대였다고 말하며 여자친구가 리드하고 좀더 자신이 섬세했다고 하던데..... esfp/ isfp 인 저와는 어떨까요? 저는 되게 생각도 많고 감정적인 스타일이거든요...infp 남자에 대해 잘아시는분들. ! 공유해주세요~~~	1
법정스님 - 함부로 인연을 맺지마라 함부로 인연을 맺지마라 진정한 인연과 스쳐가는 인연은  구분해서 인연을 맺어야한다. 진정한 인연이라면 최선을 다해서 좋은 인연을 맺도록 노력하고 스쳐가는 인연이라면 무심코 지나쳐버려야 한다. 그것을 구분하지 못하고 만나는 모든 사람들과 헤프게 인연을 맺어놓으면 쓸만한 인연을 만나지 못하는 대신에 어설픈 인연만 만나게 되어 그들에 의해 삶이 침해되는 고통을 받아야 한다. 인연을 맺음에 너무 헤퍼서는 안된다. 옷깃을 한번 스친 사람들까지 인연을  맺으려고 하는것은 불필요한 소모적인 일이다. 수많은 사람들과 접촉하고 살아가고 있는 우리지만 인간적인 필요에서 접촉하며 살아가는 사람들은 주위에 몇몇 사람들에 불과하고, 그들만이라도 진실한 인연을 맺어 놓으면 좋은 삶을 마련하는데는 부족함이 없다. 진실은,진실된 사람에게만 투자해야 한다. 그래야 그것이 좋은 일로 결실을 맺는다 아무에게나 진실을 투자하는 건 위험한 일이다. 그것은 상대방에게 내가쥔 화투패를 일방적으로 보여주는 것과 다름없는 어리석음이다. 우리는 인연을 맺음으로써 도움을 받기도 하지만 그에 못지않게 피해도 많이 당하는데 대부분의 피해는 진실없는 사람에게 진실을 쏟아부은 댓가로 받는 벌이다.	0
7월 달에 부산에서 MBTI 보수교육 수강계획 있으신 분 있나요? *2015 MBTI 보수교육 일정7월 달에 부산에서 MBTI 보수교육 수강계획 있으신 분 있으신지요?몇 분 계시다면, 강의도 들으면서 이런저런 이야기도 나누고교육 후에도 부산에서 알고 지냈으면 합니다.평소 취미로 MBTI를 생각하고 상담에 관심이 많아, MBTI 연구소에서 진행하는 교육에 참여했었습니다.기업의 현직자 분(인사부서)들과, 강사(모든분야) 선생님, 상담선생님들이 많다는 것을 알았습니다.말로만 들었는데 진짜 그렇군요.(★정말 필요해서 MBTI라는 도구를 활용하시는 분들 인 것 같습니다, 신기했던 점은 기업의 경우 다양한 도구를 교육받으러 다닌다는 것을 알 수 있었습니다. MBTI는 그 중 일부)전 그냥 흥미로 듣고 제 삶에 적용한다는 case인데, 수도권으로 간다면 일반인도 참여할 수 있는 강의가 몇몇 열리는데 수도권이 아니라면 ★와 같습니다. 즉, 일반인 목적으로 오신 분들이 아니라 공부를 해서 일반인들에게 활용하고 알리려는 목적으로 오신 분이 많다고 느꼈습니다. 그 만큼 MBTI연구소에서 진행하는 과정들의 커리큘럼도 잘 짜여져 있습니다.제가 있는 곳(부산)에도 이런 강의가 열렸으면 좋겠는데, 정보가 없네요. 연구소에 교육을 들으러가면 완전 전문가 느낌이고 취미로 가볍게 듣고 싶다고 해도 지식의 깊이가 깊은 강의였으면 좋겠고-0-;; 예전부터 가졌던 고민인데, 하여튼 말로 표현하기가 애매하네요.그렇다고 해서 엠헬에서 강의하시는분들 처럼 지식의 깊이가 깊은 편이 아니라서 선뜻 나서기도 쉽지 않습니다.여튼 그렇습니다-0-;구직 후 주말에 시간적 여유가 있으면 틈틈히 MBTI 교육과정을 하나씩 이수하려고 했었는데이제야 시작하게 됬네요.혹시 7월 달에 부산에서 MBTI 보수교육 수강계획 있으신 분 있으신지요?	0
제가 지치고 포기하고플때마다 듣는 노래랍니다 에픽하이-혼-인데요들으면 정신이 번뜩 들면서도 세상에 정면으로 맞설용기가 생겨요 역시...문제해결의 가장 좋은 방법은 큰 프래임으로 계획을 짠 후 정면돌파하는거죠!가사 중 일부를 들고왔습니다 지치고 포기하고픈 카폐식구들 힘내십쇼!타블로>혼, yeah, never die come on참패를 맛보고 고개 숙여도 돼죽도록 아픈맘을 마지못해 죽어도 돼but the soul, 내 혼은 아무도 뺏지못해껌처럼 씹어버리고 뱉지못해huh 욕해도 돼 난 끄덕없어손가락질하며 쑥덕거려봤자어쩌피 결국 고개 끄덕거려적당히 쓸어버려 남자여 무릅을 꿇었다면그댄벌써 무릎까지 땅에 뭍혔어난 지쳐 쓰러져도 하늘로 향해쓰러져날개가 찟겨 부러져도 태양에 부딧혀내몸을 태워 불사에 새가 될때까지내가 가진 미약함이다 재가될때까지나이젠 we need the fight against the via tranif I fail try again live and die by the penMC, supreme T, Epik high till the death of me목소리가 없는 시대에 목소리, my destiny여차, 내 소리와 그 어느적과,대자연과 세상에 그 어느벽과총알조차 내 목소리 막을수 없어 내꿈은 절대로 눈감을수 없어<Hook>I will never die세상이 나를 찟고 무너트려도눈물을 삼키고 일어나I will never die세상과 부딪치고쓰러트려도 내피를 삼키고 일어나I will never die세상이 나를 찟고 무너트려도눈물을 삼키고 일어나I will never die세상과 부딯히고쓰러트려도 내피를 삼키고 일어나<미쓰라>기나긴밤 내게 보다 적인밤잡은 rhyme과의 싸움 많은 선택의 시간잠에 굴복할순없지 억지라도 역시별이 잠든 아침까지 나는 floor를 걷지불편에 법칙 나는 trophy에 지난 영광 때문에눈감지 못해 빼앗기는 악몽때문에난 불면증이라 그게 너무나 감사해최선은 말뿐 최고뿐인 선택이라 간단해쓰러지면 서면돼, 꺼진불은 켜면돼어둠에 끝 저편에 다 편전아닌 어떻게날 지킬까, 안 미칠까, 그 수많았던 역경에역겹게도 잘 버텨낸 내 자신이 걱정돼정답은 쉽다, 긴장을 쥔다, 이 백에 창에담아서 비난을 덥친다꼴같이 않은 꼴을 볼때 골로 보내홀로 모노폴리 내방식엔 돈도 말로 쪼개I will never die세상이 나를 찟고 무너트려도눈물을 삼키고 일어나I will never die세상과 부딯히고쓰러트려도 내피를 삼키고 일어나I will never die세상이 나를 찟고 무너트려도눈물을 삼키고 일어나I will never die세상과 부딯히고쓰러트려도 내피를 삼키고 일어나I will never die세상이 나를 찟고 무너트려도눈물을 삼키고 일어나I will never die세상과 부딯히고쓰러트려도 내피를 삼키고 일어나	1
날 앞으로 전진하게 만드는 게 사라졋다. 의욕은 정지 된체시간을 흘러가고일하는건 그만두면서 스트레스는 사라졌지만..마음속 한 구석 공허해지며과연 날 멀해야 할찌 모른체 멍하게 있는다.집에 내려가면 어떻게 될려나..그냥 행복하게 살고 싶은데 ㅎㅎ 작으면서 큰 꿈이구나	0
개인적으로 생각하는 극강의 조합은 INP4/5+ESJ8이렇게인 것 같아요가장 자기세계가 강하고 이상적인 유형그리고 제일 현실적이고 전투적인 유형INP4/5의 꿈을 ESJ8이 함께 이루어가는 거죠..ㅎㅎ현실은 서로 제일 상극이라죠..ㅠㅠ	0
ㅋㅋ전 가끔 휴일이 되면 노래어플을 켜요 모처럼 혼자있는 시간엔 자연을 좀 보고 싶은데, 늠 추운거에용접때 생각이님 글 보고 스뮬 접한 이후로....결국 어제 종일 노래어플 부르구 있었는데혼자 넘 신이가 났어요..... 폭... 주,,,했습니당....one more time, one more chance(j-pop)https://www.smule.com/recording/%E5%B1%B1%E5%B4%8E%E3%81%BE%E3%81%95%E3%82%88%E3%81%97-one-more-time-one-more-chance/1188554221_1977788651미안해https://www.smule.com/recording/%EB%B0%95%EC%A0%95%ED%98%84-%EB%AF%B8%EC%95%88%ED%95%B4-%EB%B0%98%ED%82%A4%EB%82%B4%EB%A6%BC/1372575443_1977922406어땠을까https://www.smule.com/recording/%EC%8B%B8%EC%9D%B4-psy-%EC%96%B4%EB%95%A0%EC%9D%84%EA%B9%8C-feat-%EB%B0%95%EC%A0%95%ED%98%84/1382002928_1977903351연애소설 (랩을 잘하셔서 매우 묻어감...)https://www.smule.com/recording/%EC%97%90%ED%94%BD%ED%95%98%EC%9D%B4-%ED%95%9C%EA%B8%80%EA%B0%80%EC%82%AC-mr-%ED%8C%8C%ED%8A%B81-%EB%9E%A9-%ED%8C%8C%ED%8A%B82-%EB%85%B8%EB%9E%98-%EC%97%B0%EC%95%A0%EC%86%8C%EC%84%A4-%EC%97%90%ED%94%BD%ED%95%98%EC%9D%B4-epik-high/449959179_1977044075수라장(j-pop)https://www.smule.com/recording/%E4%BF%AE%E7%BE%85%E5%A0%B4-%E6%9D%B1%E4%BA%AC%E4%BA%8B%E5%A4%89/437272669_1949904698어쩌다 마주친그대https://www.smule.com/recording/%EB%B2%84%EC%8A%A4%EC%BB%A4-%EB%B2%84%EC%8A%A4%EC%BB%A4-%EC%96%B4%EC%A9%8C%EB%8B%A4-%EB%A7%88%EC%A3%BC%EC%B9%9C-%EA%B7%B8%EB%8C%80/735213888_1943240546ㄴr는.. 노래를 한 ㄷ r....................그리고 이 게시물을 후일..... 몰래....펑하겠죠.... 후후요로분도 스뮬의 세계로 빠지시지 않겠습니까...	0
오랜만이에여 근황 개강후 리얼충이 되어버렸어요 본능은 집순이에 아싸인데 ㅇㅅㅇ 뀪??카페에 진 ㅡㅡㅡㅡㅡ 짜 오랜만에 와보네요여러분 잘 지내셨나욯ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ흐ㅡ흐흐흐흐아 그리고 애들이랑 술먹다갘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 핸드폰 액정 깨졌읍니다...실화냐... 살면서 아무리 핸드폰을 많이 떨궜어도 처음깨져보네요남자친구가 생겼어옇ㅎㅎㅎ헤(이거에 대해 할말 많은데 .. 고민인데 나중에 올려봐야지ㅠㅠ유형을 추측해봤는데 확실치가않아서 섣불리 말을 못하겠고요ㅠㅠ)여러분은 요즘 어떻게 지내셨어요	1
반배정:)행복하네여 저랑 초딩때부터 제일 친하던 친구랑 같은반되서진짜 행복해요ㅠ.ㅠ!초딩때부터 단짝이였던앤데 같은반이라해서막 소리지르고 껴안고 난리났어요ㅋㅋㅋ그리고 진짜 귀엽고 착하고 재밌고그래서친해지고싶던 친구가 2명있었는데요.걔네랑도 다 같은반됬구요!이제 고3인데 공부열심히하고 잘하는애들이 저희반에 되게 많이 모여서 분위기도 엄청 좋을것같고아무튼 행복하네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ학교애들이 저희반이 진짜 좋은애들 다 갔다고 부러워해요ㅋㅋㄱ	0
역시 사람을 유형으로 판단하면 안되는거 같아요. 뭐랄까. 물론 사람 만날 때 첫인상이 큰 비중을 차지 하는건 마찬가지인데, 그건 겉만 보고 판단하는 거라고 할까요? 그냥 살아오면서 깨우친 게 사람은 겉만 보고 판단하는건 어리석은 짓이구나. 라는 걸 많이 느꼈거든요?제가 mbti 처음 빠지면서 그 유형만 보고 맹신했는데 정말 바보같은 짓이란 걸 느낍니다.유형은 그저 허물일 뿐, 유형이 같아도, 성격도 다 다르고, 가치관은 비슷하겠지만 똑같은 사람 본 적도 없고, 생각도 다 다르고... 그래요.유형으로 사람을파악할 수는 있겠지만, 사람을 유형으로판단하면 안된다는 걸 뼈가 사무치게 느꼈답니다.^^	0
오~카페메인 이미지 바꼈네요 근데 여름이 다지나간시기에 카페메인은 여름분위기가 ㅋㅋㅋㅋ 근데 상쾌하고 깨끗해보여서 좋네요	1
"도전 100문 100답! Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞ 천산돌.2. 이름 *..*..*━☞ 음... 카톡 친구추가 해 보세요. 그럼 알 수 있어요. :)3. 성별 *..*..*━☞ 캐릭터로 보이는 대로의 성별입니다.4. 생년월일 *..*..*━☞ 1995. 09. 295.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞ 대구광역시. 학교는 칠곡군에 있어요.6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 예술치료학과 학부 과정에 재학중입니다.7. 특기 *..*..*━☞ 혼자 놀기, 오글거리는 언어로 상대의 손발을 없애버리기, 맞춤법 교정하기8. 취미 *..*..*━☞ 그림 그리기, 심리유형론 덕질하고 칼럼 쓰기, 음악 듣기, 이야기 쓰기9. 종교 *..*..*━☞ 극비사항입니다. 더 이상 묻지 말아 주세요.10. 가족관계 *..*..*━☞ 어머니와 아버지, 위아래로 남형제만 둘입니다. 친조부모님 외조부모님 전부 살아계십니다.Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ INTP12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 7번 (6번 날개), 성적/사회적 본능 유형13.기타 각종 유형 *..*..*━☞ 예술형 - 사회형 - 탐구형 (STRONG 직업테스트 결과)14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 나의 도움을 받은 사람이 발전과 성장을 이루어내는 것.15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 인간 대 인간으로써 최소한의 예의조차 지키지 않는 사람을 대하는 것16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 극단적인 절망감과 무기력감에 빠진 상태의 사람을 보는 것.17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 완벽주의에 대한 강박성.18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ ""큰 도움이 됐어. 정말 고마워.""19.나의 장단점*..*..*━☞ 장점 : 선량하고 진실하며 신의를 최고의 가치로 두며, 다양한 영역에서 재능이 많다. / 단점 : 또래들과 잘 못 어울린다.20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 10점 만점에 8점. 이 정도면 객관적으로 성격 자체는 좋은 편이라고 판단합니다.Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 생각할 땐 겸허하게, 행동할 땐 신중하게. 신중하되 주저하지 말자.22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 제가 NF라인 사랑한다는 거 아직도 소문 안 퍼졌나요? ㅎㅎ NF라인과 EN라인을 좋아한답니다. INFJ, ENFP, ENFJ, ENTP, ENTJ. 그리고 제 두 인생 베프님들께서 각각 ISTP와 ISTJ예요. 그 둘에게도 애착이 갈 수밖에.23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 음... 딱히 없는데, 개인적으로는 ESFP와 ESTP와 친하게 지내 본 기억이 없는 것 같아요. 사이가 나쁜 건 아닌데, 문자 그대로 대화의 기회가 없었어요... 한 번 친하게 지내 보고 싶어요.24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ 한 번도 제가 다른 유형이기를 바랬던 적은 없어요.25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 감사할 줄 알고, 따뜻한 언어와 심장을 가지고, 말 한 마디를 하더라도 타인의 마음을 배려해서 말할 줄 알며 나의 창조성과 예술적인 세계에 공감해줄 수 있는 사람.26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 겉과 속이 심하게 다른 사람. 일단 엄청 티가 나거든요. 딱 봐도 겉과 속이 다름을 느낄 수 있는 사람에겐 정을 줄 수 없어요. 신뢰할 수 없으니까.그 외에는 무례한 사람. 호의에 감사할 줄 모르는 사람. 내 진심이 하수구로 흘려보내지는 느낌을 받게 하는 사람.27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 진심으로 다른 사람을 위해 말하고, 행동하고, 축복하는 마음. 이상한 소리처럼 들리겠지만 정말이에요. 정신적 고양감을 느끼곤 해요.28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 동성애는 자연계에서도 자연 발생한다고 해요. 그러니까... 너무 미워하지 말아 주세요. 그 분들은 그렇게 태어나고 싶어서 태어났을까요. 모든 사람은 사랑받고 사랑할 권리가 있지 않나요.29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 예전엔 불만일 때가 있었어요. 지금은... 괜찮아요.30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 결혼 제도 자체에 대해선 아무 생각 없지만, 사회적 인식이 조금 바뀌었으면 좋겠어요. 최소한 타인에게 강요는 하지 않는 사회가 오길 바래요.Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 좋아하는 색깔은 터콰이즈, 민트색, 피코크 블루 등 청록색 계열과 코발트 블루처럼 깨끗하고 깊은 청색, 프러시안 블루나 인디고 같은 짙은 청색도 좋아하는 편이에요. 그리고 연보라색과 자주색도 좋아해요. 싫어하는 색은 쌩녹색과 쌩보라. 촌스럽다고 해야 하나?32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 저는 육식파입니다. 고기 좋아해요 고기 고기. 저를 만나거든 고기를 사 주세요. 커피 취향은 샷을 하나만 넣고 시나몬 가루를 타지 않은 카푸치노. 싫어하는 음식은... 자극적이거나 깔끔하지 않은 냄새가 나는 음식은 전부 싫어해요. 대표적으로는 순대. 국물 종류도 맛과 냄새가 깔끔하지 않고 짜거나 매운 음식은 기피해요. 독특한 것으로는 떡볶이와 라면도 싫어하는 편이랍니다.33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 글쎄요... 두 달쯤 전에 제가 그토록이나 사랑하고 아끼던 만년필이 촉부터 땅에 떨어지는 바람에 망가지고 말았어요. 그걸 다시 사고 싶네요. 다시 사겠다고 벼르기만 두 달째.34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 망가지기 전까지는 바로 위에 적어 두었던 만년필을 가장 소중하게 아꼈어요. 그 외의 물건으로는 친구와 함께 맞춘 우정 반지?35. 주량? *..*..*━☞ 취할 때까지 마셔 본 적이 없어서 잘 모르겠네요. 의외로 센 편인 것 같아요.36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 귤, 복숭아.37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 글쎄요, 뭐가 있을까요... 아마도 3? 셋이라는 숫자는 뭔가 안정감이 있는 것 같아요.38. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ ""진심으로 바래요"". 이쯤 되면 거의 제 캐치프레이즈라고 봐도 좋겠네요...39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ 멀쩡해 보이는 인상과는 별개로, 노라조 음악을 좋아합니다. 시원시원한 락 풍의 곡을 원래부터 좋아하는데 거기에 너무도 유쾌한 가사가 끼어들어서 정말 사랑하고 있어요. 그 외의 곡으로는 My Chemical Romance의 3집 곡들을 좋아한답니다. Welcome to the Black Parade나 Dead, Teenager 같은 곡들이요. 그 이전에는 체리필터를 좋아했어요. 그 외에는 신문희 씨의 '아름다운 나라' 라는 노래도 좋아하는 편이고, 뮤지컬 넘버 가운데서도 좋아하는 곡들이 꽤 있어요. 뮤지컬 중에서는 '레 미제라블'을 가장 사랑한답니다.40. 애창곡 *..*..*━☞ 노래방에 가면 제일 먼저 부르는 곡은 버즈의 '나에게로 떠나는 여행' 이랍니다. 애창곡이라도 봐도 좋겠네요. 위에 언급한 My Chemical Romance의 Welcome to the Black Parade를 부르는 것도 좋아해요. 물론 노래방에서는 못 부른답니다. 너무 힘들어요. 여담으로 노래방에 존재하는 거의 모든 노라조 노래를 전부 완창할 수 있습니다.41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 뭐가 있을까요? 한국 드라마 중에서는 '베토벤 바이러스' 와 '제빵왕 김탁구'가 생각나네요. '하이킥' 시리즈도 좋았지요. 미드 가운데서는 '빅뱅 이론'을 가장 좋아한답니다. 연극은... 뮤지컬 레 미제라블 한국어 공연을 봤던 적이 있어요. 그 순간을 어떻게 잊을 수 있을까요? 감동 그 자체였답니다.42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 조금 독특해요. 지나치게 맑지 않고, 적당히 흐린 날씨를 좋아한답니다. 춥지도 덥지도 않고, 너무 습하지도 건조하지도 않은 날 비 내리지 않고 구름 낀 날씨가 좋아요.43. 좋아하는계절 *..*..*━☞ 전부 좋아해요. 봄은 신록이 움트는 것을 보는 것이 좋고, 여름은 에너지가 넘치고 활동량이 많아지기 때문에 좋아해요. 해가 짧아지기 시작하고 공기가 쾌청한 가을도 사랑하구요, 잠에서 깨면 찬 공기가 코끝에 닿아 알싸한 특유의 냄새를 느끼게 하는 겨울의 분위기도 좋아요. 각기 다른 매력이 있는데, 어떻게 하나를 고를 수 있을까요.44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 고슴도치를 좋아해요. 키웠던 적이 있거든요. 지금은 두 아이 전부 하늘나라로 올려보냈지만... 식물은 벚나무와 느티나무를 좋아해요. 벚꽃도 좋아하지만, 벚'나무'를 특히 사랑해요.45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 으음... 얼굴선과 눈? 여담으로, 가슴이 큰 것을 주변에서 많이 부러워하더군요. 부러워하지 말아요. 장점 하나도 없어요.46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 으음... 없어요.47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 아침 따위 먹지 않아요~ 제껴 제껴!49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 그때그때 달라요.... 체육복 바지에 맨투맨일 때가 많지요.48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 심리학, 문학, 미술사나 음악사.50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 베르나르 베르베르의 '신', 기시미 이치로&고가 후미타케의 '미움받을 용기'.You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 어렸을 때는 어머니를 따라 초등학교 교사가 되는 것이 꿈이었어요.52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 별명이 없었던 건 아니에요. 하지만 별로 좋은 기억이 아니기 때문에, 굳이 언급하고 싶진 않아요.53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 현재 닉네임을 8년째 쓰고 있기 때문에, 저와 아주 오래 사귄, 가까운 친구들은 제 이 닉네임을 별명처럼 쓰는 경우가 많아요. 가끔 친가족인 친오빠 (애칭 : 형) 도 저를 이 닉네임으로 부르곤 하는걸. 이 닉네임은 닉네임이자 별명이자 필명이자 제 2의 이름이죠, 이름. 작가가 된다면 이 이름으로 등단할 거예요.54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 마지막으로 한가했던 때가 언제인지 기억도 안 나네요... 글쎄, 웹툰이나 유투브 보기?55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 저는 술을 마시지 않아요. 살면서 아예 한 번도 안 마셔본 건 아닌데... 가끔 정말 필요할 때나 취하지 않을 정도까지만 살짝 마시는 수준. 이걸 알콜에 손을 댔다고 말할 수 있을까요? 저는 잘 모르겠네요...56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 여수 엑스포가 있었던 때가 2013년이었던가요? 그 때 아버지와 남동생, 저 셋이서만 놀러 갔는데, 당시 아버지와 데면데면한 사이였기 때문에 특히 기억이 나는 것 같아요. 그 때 아버지와 제가 평범하고 멀쩡하게 함께 여행을 다닐 수 있으리라고는 상상도 못 했거든요. 그리고 그 때 (당시엔) 간만에 아버지의 사랑을 느끼기도 했던 것 같고...57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ 좋은 쪽인가요? 나쁜 쪽인가요? 좋은 쪽이라면, 기억에 '남는' 사람이 되려면 현재는 곁에 없어야 하는 사람인 건가요? 만일 그렇다면 비극적이네요... 현재까지도 제 곁에 있는 사람들 중 좋은 사람이 얼마나 많은데. 보통 그런 경우를 '기억에 남는' 사람이라고 칭하던가요? 아니었던 것 같은데. 이 질문은 넘어갈게요. 하나하나 되살리자면 너무도 많고, 딱 하나만 떠올려보라 해도 전 추억 속에 머물러 사는 사람은 아니거든요. 딱히 바로 떠오르진 않네요.58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 어머니와 친오빠. 특히 어머니지요. 어머니께선 제 저에게 긍정적인 사고방식과 성평등적이고 미래지향적인 신념을 심어 주셨어요. 저는 어머니께 정말 감사하고, 또 존경하고 있어요. 어머니께서 저의 어머니여서, 정말 다행이고 신에게 감사드려요.59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 2015년에 그동안 아버지에게 쌓여 있었던 울분을 전부 터뜨리고 앙금을 해소했던 때가 있어요. 그 때보다 더 많이 울었던 적도 없을 것이고, 앞으로 더 많이 울 수도 없을 것 같네요.그리고 두 번째 기억으로는... 너무나도 사랑하며 키웠던 고슴도치 '설이'가 불치병에 걸려서 시한부 선고를 받았을 때. 정말 눈이 심하게 부을 정도로 너무 많이 울어서, 그 날 알바를 째야만 했을 정도였어요.60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 지나간 일에 대해 후회하지 말자-는 게, 제 좌우명 중 하나예요. 과거에 어떤 일이 있었든, 그 일을 지나쳐 현재의 내가 있는 것이니까. 그 가운데 하나라도 뒤틀렸더라면, 현재의 저는 완전히 다른 사람일 수 있으니까. 하지만 저는 현재의 저에 대해 아주 만족하고 있거든요. 과거를 후회할 이유가 없지 않나요.Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 미술치료사가 되고 싶어요. 성인이나 청소년을 대상으로 하는 게 로망이긴 해요.62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 음.. 일단 집안의 빚부터 갚아 드릴래요. 그리고 남는 돈으로 작은 건물을 살 수 있을까요? 건물 세를 내 주고, 받는 임대비로 제가 하고 싶은 공부나 취미 생활을 하면서 살고 싶네요. :)63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 영국에 가서 살아 보고 싶어요.64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞ 음... 솔직히 저는 내일 당장 지구가 멸망해도 별 회한은 없을 것 같아요. 저의 올 한 해 일 년은 너무나도 완벽한 해였거든요. 하지만 딱 하나, 만나서 해야 할 말을 전해야 할 사람이 있어요. 그 말을 전하러 당장 갈래요.65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 매일매일 주어지는 하루가 마지막인 것처럼 살아가야지요.66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 어.. 63번 질문과 동일한 것 같은데요?ㅎㅎ 그 외의 나라는 일본 여행을 해 보면 재미있을 것 같다는 생각이 드네요. 고대 중국풍의 정취가 남아 있는 중국의 명소도 가 보고 싶기도 하구요...67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 과거보다는 미래로 가 보고 싶네요. 가능하면 제가 죽은 이후의 미래로.68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 원래는 결혼할 생각이 조금도 없었어요. 그런데 요즘은 조금 생각해 보게 되네요... 30살 정도?69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 원래 비혼주의자였기 때문에 역시 딱히 생각이 없었는데... 많진 않았으면 좋겠어요. 어쨌든 제가 낳아야 하는 거 아닙니까 그거. 무섭다구요.70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 20년 후라면 43세인가요? 상상이 잘 가지 않네요..ㅎㅎㅎ 제 전문적인 직업을 확실히 가지고 프리랜서로 일하고 있거나, 강단에서 강의를 하고 있다면 정말 멋질 것 같네요.Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 나에게 있는 것 가운데 가장 귀한 것을 떼어 주어도 전혀 아깝다고 느껴지지 않는 감정.72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 왜 갑자기 팩트로 때리고 그러세요. 마음이 아프잖아요.73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 사랑스러운 커플이라고 생각합니다.74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 이성이든 뭐든.. 사람을 볼 때 공통적으로 적용됩니다. 얼굴이나 외형 같은 건 딱히 안 봐요. 물론 제가 좋아하게 된 사람이 잘생기면 좋기야 하겠죠. 하지만 외모를 보고 사귀고 싶다고 생각한 마음이 들었던 적은 없었네요...75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 상대의 말을 들어 줄 거예요. 충분히...76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞상대를 볼 땐 상대의 가치관과 신념, 언어와 화법, 살아온 인생과 현재의 삶의 방식 등을 총체적으로 본답니다. 외모가 잘생긴 사람보다는 정신적으로 이끌릴 수 있는 사람이 좋아요.77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ ...제 삶에서 없었던 사람으로 쳐야죠. 상처에 오래 머무르려 하지 않을 거예요. 저는 앞으로 나아갈 사람이니까요.78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ 노코멘트 하겠습니다.79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 저는 절대적으로 혼전순결주의자예요. 그럴 만 한 가정 환경에서 컸거든요.80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 그렇게 가정한다면... 연인이 생을 마감할 때까지 그 곁을 지키고 싶네요. 그리고 정말 사랑했던 사람이라면... 연인이 죽은 뒤에도 평생 그를 그리며 혼자 사는 것도 나쁘지 않을 것 같아요.Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 인간이 가질 수 있는 능력 중 가장 쓸모 없는 능력인 절대음감을 소유하고 있지만, 안타깝게도 성량이 약한 편입니다... 궁금하시면 나중에 저와 함께 노래방 가요.82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 잘 모르겠네요... 클럽 같은 데는 전혀 가지 않아서. 춤 추는 취미도 없구요... 손발이 따로 노는 것을 못 하고 (...) 유연성이 떨어지기 때문에 아마 영 재능이 없을 것 같네요.83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ 집안에 TV가 있는지 먼저 묻는 것이 예의 아닙니까84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 애매하네요... 컴퓨터 켜고 하는 활동 시간의 대부분 작업시간인데, 그 시간이 일정하지도 않거든요. 네 시간 정도로 정의해 둘까요?85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 그때그때 다릅니다. 정말로... 8시간 잘 때도 있고 뭐 한 세 시간 잘 때도 있고...86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 묻지 말아 주세요. 마음이 아프네요. 카톡은 극 소수의 사람들과 자주 주고 받는 편입니다.87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 둘 다 좋아해요. 태양빛은 세상을 따뜻하게 감싸 안아 주는데다 그 쏟아지는 빛이 눈부시고 황홀해서 좋아하고, 달빛은 어두운 밤의 한 가운데를 비추어 주기 때문에 그 은은함을 좋아해요.88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 출발했는데 늦을 것 같다는 식으로 늦는다는 연락을 받으면 상대가 올 때까지 계속 기다릴 수도 있어요. 그런데 아예 연락이 없는 채 늦는다면... 한 20분쯤 기다리다가 갈 것 같네요.89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 500~600타 정도.90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞ 키는 161~162cm. 몸무게는 보기보단 많이 나가는 느낌? 신발 사이즈는 여성치고는 큰 편입니다. 250 쪼금 넘어요.91. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 굳이 그런 것까지 떠올리고 살아야 하나요?92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 그렇게 아주 오래 살고 싶은 마음은 없어요. 한 이 주 전까지만 해도 제 꿈은 노후에 외국으로 여행을 다니다가 유명한 여행지에서 심근경색 같은 걸로 갑자기 쓰러져 객사하는 거였는데... 비혼주의자였으니까요. 그렇게 죽으면 최소한 방 한가운데에서 썩은 채 발견될 일은 없지 않겠어요. 병원에서 인도적으로 죽을 수 있을 테니까요. 지금은 잘 모르겠네요... 하늘이 저를 살려 주는 데까지는 살아 보고 싶기도 하네요.93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ 이야아아--- 이왕이면!! 잘하자--!!! 와아아아아아--!!!94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞ 이런 질문이 저에게 아주 지속적으로 싸움을 거는 것 같은데요... 때려도 되나요? ㅎㅎ 농담이고, 사실 저라는 인간 자체가 연애에 대한 관심이 별로 없었거든요.95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 3명? 사람이 살면서 인생 친구를 셋만 만들어 둬도 성공한 인생이라던데. 제 삶은 나름 괜찮은 것 같네요.96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 고2 때 책상 위에 엎드려 자면서 꿨던 꿈이 있어요. 아주 높은 철탑이 있었고, 그 중턱에 아기 새가 갇혀 있었어요. 왠진 모르겠지만 저는 그 새를 꺼내어 풀어 줘야 한다는 의무감 같은 것을 가지고 있었어요. 혼자 철탑을 기어 올라가서 손을 뻗었지만 영 닿지 않았어요. 저 혼자서는 무리일 것 같고, 저보다 팔다리가 긴 남성의 도움이 필요할 것 같았어요. 저는 철탑 아래를 내려다보며 도움을 요청했지만, 모두가 외면하고 지나가버렸어요. 그러다 딱 한 남성분께서 도와 주셨어요. 저 대신 새를 꺼내 주는 것까진 봤는데... 그 후에 새가 날아갔는지 날아가지 않았는지는 보이지 않았어요.뭔가 심오한 의미가 있을 것 같은 꿈의 내용도 내용이지만, 전 이 꿈이 왜 이렇게까지 선명하게 뇌리에 박혀 있는지 그게 더 궁금하네요.97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 음... 별로 없어요... 애초에 전 어제도 하루 종일 아무것도 먹지 않았는데 말이죠.98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 만드는 건 모르겠고, 빼고 싶은 질문은 많았네요. 특히 저기 '가장 많이 맞은 기억' 같은 거 집어넣은 사람 누구야. 자수해서 광명 찾습니다.99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 읽어 주셔서 감사드려요 :) 여기까지 읽어왔다는 것은 저에 대한 호감과 관심의 표시일 테니까... 정말 영광이네요.100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 여러분 모두를 응원해요. 여러분 모두가 힘과 용기를 얻기를 진심으로 바래요."	0
지하철 승차 대기라인 잘못만든것같다는생각 내리는사람들이 편하게 내릴수있게 더 바깥 사이드에다 대기라인을 그려놧어야맞는거같은데 처음디자인한사람도 실수한거같고 그걸그대로 아직도쓰고있는것도 관심이없나보다 싶네요.저렇게 문하고 딱맞는느낌으로만들면 이쁘긴하지만 이쁘기만할뿐이죠;맨날 내릴때마다 내리는사람들은 두줄로내리고싶은대(오른쪽문한명 왼쪽문한명) 승차라인탓+빨리타려고 기회노리는사람들탓에 승차자들로인해 내릴입구가 좁아서 한줄로 내리느라 내리는시간이 늦어지고 타는시간도늦어지고 또 내리면서 부딫히고 비효율적으로 설계된디자인 이라는 생각이 듭니다. 북적이는역은 특히.. 홍대였나강남인가 종종 어떤역은 라인을 그래서 옆에따로 테이프로붙여서 더 바깥쪽에 서게 유도한경우도 볼수있듯이 모든역이 그렇게 바뀌어나가야될가라는 생각이드네요	0
카페 활동 아주 재미 있는데, 몸이 심하게 아프네요.새벽 4시40분에 일어났어요.	1
입만 산 비판러들 극혐입니다 정말그런 키워들 하는 소리합리적이고 다 맞는 말인데그래서,그들이 가진 궁극적인 이상향에 도달하기 위해그 비합리적 선택이 아닌이 상황에서의 다른 방도가 있냐 대안을 물어보면몰라요 걔네도.그 이상향을 위해 니는 뭘하고 있냐 보면암 생각도 말도 없이 사는 사람들이랑 똑같이 살아요.근데 걔네가 비판하는 사람들 보면키워들과 같은 이상향을 갖되온 인생 희생해가면서 몸으로 싸워 살아내는 사람들이에요.현실의 한계, 돈의 한계, 사람의 한계때문레궁극적 목표를 위해서 어쩔 수 없이 비합리적인 선택을 한번했을 뿐인데키워들은 그 사람을, 비합리적이고 비양심적인 선택을 최악으로 몰아가며폭풍 키워질 훈계질자긴 세상에서 가장 정의롭고 합리적이라고인식하는 모습이너무 꼴뵈기싫고 가소로워요진심으로,자기 희생해서 사는 그 사람도자기 희생하는 비합리적인 선택 좀 그만 두고키워들처럼 편하게 손가락으로 훈계질이나 하면서합리적이고 경제적이게잘 먹고 잘 살았으면좋겠습니다이상 제 일기..	1
INFP 삶 나는 내가 밖으로 표현될 때나 자신이 없어졌으면 하기 때문에 난 아무말도 할 수가 없어요내가 갖고있지 못하기 때문에 괴로운 것을 나랑 관계를 맺고있는 사람들은 주지 않아요그 사람들은 친구도 아니죠자꾸 잊게 돼요 다른 두 친구가 있지만 자꾸 얘네가 있다는 걸 잊어버리고. 아직 나는 얘네한테 연락할만큼 절실하지않은 듯이기적인 사람이 잘 산다고 생각해요이기적이고 이기적이고 끝까지 이기적이어서 나한테 복수를 당하고끔찍한 고통을 겪었던 사람은 다시 나한테 고통을 주고 나를 괴롭게했어요나는 아프고 어마어마하게 많은 것을 준비해야만 그 사람에게 복수할 수 있어요내가 불행한 건 내가 너무 착해서 엄마 아빠 말을 다 들어주고 내 자신이 망쳐지고내 자신의 것을 잃으면서 다른 사람들이 원하는 걸 해줬기 때문이죠착한 사람은 불행해요 지금 깨달았어요어쩌면 내가 모두 극복한다면,나는 지금까지 내문제들을 대부분 해결했는데, 유능하다고 생각하는데 현실에선내가 할 수 있는게 없어요고통이 나를 찾아오고, 나는 어떻게든 내가 뛰어나고 다른 사람들에게 느끼게 한다는 것을 입증하고싶어서글을 쓰고싶지만 나는 글을 쓸 수가 없어요나는 발버둥치지만 결국 아무것도 나에게 오지 않아요이러면서 인생이 정말 잔인하다고 느끼고누군가 종교를 가지고있다면 나한테 종교적 신념을 말하지마세요결국에는 단 하나의 탈출구를 찾았어요 이마저도 완벽하지 않지만, 아무것도 하지 않아도,내가 다시 예뻐진다면, 계속해서 내 인생에는 드라마가 생기겠지그리고 내가 복수할 수 없다고 믿는 그들, 벌레만도 못한 그들난 능력을 가지고있고 얼마든지 복수할 거고,절대 잊을 수 없는 일을 겪을 거라는 거, 그 이후로 인생이 바뀔 수도 있다는 거 그들은 모르죠나는 왜 괴로울까? 나는 왜 아플까?인간들의 이기심 때문에자기 자신만 중요한 인간들 때문에 악의를 품은 인간들 때문에고통 받아야할 사람이 있다면 고통 받아야하는 건 내가 아니야라고 생각했어요나는 인간들의 동정이 싫어요 거짓말이 싫어요 그런 건 나는 지겨워요나는 동정받지 않아도 되는데, 나는 칭찬할 거리가 잔뜩 있는데, 나는 인기가 많았는데수백명의 사람들이 나를 동경했는데아 동경했던 사람 올해에도 있었지.난 죽어도 포기 안 해 아무리 현실이 비참해도, 결국은 복수할 거야	0
오늘아침 꿈 꿈을 꿨어그런데 니가 나오더라무슨 단체인지 행사인지는 모르겠지만아무튼 둘 다 거기에 참석한거였어나는 너를 피했고너도 나를 피했어그러다 마주치게 되는 일이 생겼는데너가 나에게 왜 기분나쁘게 사람을 피하냐고 그러더라나는 아무말도 못했어어차피 서로가 불편할거면 모르는척 피해주는게 좋을거라 생각했거든그러자 너는 나에게 모진말을 하기 시작했어내가 괴로워하던말건 너는 신나게 말했어꿈인데도 진짜 마음아프더라그리고 꿈에서 깨어났어깨고나서도 가슴시린게 남아있었고 이런 생각이 들었어나는 매일 꿈을 꾸다보니 데자뷰도 자주 느끼고 꿈이 나중에 실제로 일어난 적이 몇번 있어그래서 오늘 꾼 꿈이 그저 나의 망상으로 끝나길 바랬어	0
뭔진 몰겠지만! 다툼에 지친 회원님들김장철인데, 보쌈드시고 힘내요 :D 참고로 저희집 김치속은 너무 맵네요..싫어하는 굴도 있고...ㅜ_ㅜ	0
intp 9번유형 질문 받습니다 질문 주세여!!	0
[스압주의]시간이 머무는 홍차가게 (연희동 홍차카페) 좋은 날씨라 친구 데리고 홍차카페 갔습니다.연희동에 있는 시간이 머무는 홍차가게쓰아장님 뒤로 보이는 멋진 찻잔진열대요로케또 요로케 있습니다.이 중에서 제가 마시고 싶은 찻잔이 있으면 선택할 수 있어요.저는 마레카 선택! 빨금의 조화가 맘에 들었네요.스콘 5000원오레오 브라우니 5500원친구는 웨딩 카라멜 로얄 밀크티 8500원저는 오늘의 홍차인 카렐차펙 2019 이어즈티 7500원생크림과 얼그레이 JAM!이빨녹는 극한의 맛이곳을 지키는 작은 친구가 있으니 혹시라도 알레르기가 있는 분들은 주의해주세요.티백 샘플로 팝니다. 맛만 보려면 참 좋은 선택이죠.안쪽에 있는 아담한 공간 가게 크기는 그냥 작은 규모지만 분위기 좋죠.샘플러가 있으니 향을 맡아보고 고를 수 있습니다.참고로 원래부터가 향이 가벼운 애들은 향이 다 날아간 상태이기도 해요. 그래도 없는 것보다는 낫죠.계산하고 갈 때 200원을 주시고는 3군데 중에 2군데에 넣어달라고 하십니다.조는 2,3번귀엽죠.아무튼 친구 데리고 가서 편안히 쉬다 왔어요.체인점보다는 이런 작지만 만족도 높은 카페들이 좋아요.특색 있는 건 좋아하니까요.마무리로 양꼬치 ASMR 듣고 가세요.친구 화장실 간 사이에 살짝 녹화했네요.맛나게 먹었습니다.	1
위에 세유형 사람들이보편적으로성격이 과격한 편이지요~?estp istp 도 성격이 좀그렇지요~?세유형 estj entp entj 입니다	1
아르릉...사주가 맞는거 같지 않아서 종이에 써있으면..우적우적 씹어먹고 욕을 해버리고 싶은 기분이 들었어요.끼양..	0
사랑이란 것(마지막문장 오글거림 주의) 이런게 사랑인가? 첫 눈에 반한다는 말에 비웃었는데그 말이 뭔지 알 것 같다.몇 백번을 만나도 속을 모르겠는사람이 있다면 반대의 경우도 충분히 있다.나의 본성은 (외동아이로 자란 환경탓도 하지만) 자기중심성이 강하고 남을 배려하는게 부족하다.사회복지라는 일을 하는건 그런 나를 뛰어넘고 싶은 열정에서비롯된거다.아무튼 이기적인 본성을 지닌 나는그로 인해 원만한 인간관계를 못 한적도 있다. 그런 나에게 좋아한다고 다가온과거의 남성들에게 최대한 예의없고최대한 내 마음대로였다.내가 이따위 사람이라도 나를 좋아할거니?라고 행동으로 보여주는거였다.구두 신고 발 아프니까 업어달라고 하고.꽃선물한 사람에게 '나 꽃 싫어한다니까?'짜증내고.그래도 난 모르겠으니까 결국 그만 만나자고 내가 말해버렸었다.이게 과연 뭐지.몇년 후 나에겐 사회생활하며 여러모로바뀐 부분이 있다.있는 그대로의 나 자신을 사랑하나 다듬고 보완할 부분을 계속 들여다보며 나를 만나고 있다.그렇게 나를 만나고 있는 중에만난 이 사람은 참 소중하다.예전처럼 사람을 테스트하고 내 맘대로 였다면 만나지 못 했을거 같다.이 사람은 그 누구보다 진실한 마음을 지녔고 진실한 마음을 지닌 사람을 만나고자 하기 때문이다. 나에게 과거와 같은 그런면이 남아있다면 뒷걸음질 쳤을거 같다. 이 사람의 얼굴을 보고 있으면내가 더 좋은사람이 되고 싶은 간절한 마음이 든다.(더 배려하고 잘 챙기고 더 섬세해지고 싶다. )	0
"INFP 유형의 열등기능 Te(외향사고)에 대해서 안녕하세요 ~ 엔지니어Lim INFP입니다.본 포스팅에서는 INFP 유형의 열등기능 Te(외향사고)에 대해서 다뤄보려고 합니다.제 개인적인 경험과 '성격유형과 열등기능', '융의 심리유형론 - 열등기능과 감정기능' 등 이 세가지 재료를 조합해서 글을 완성해보려고 합니다.일단 글을 시작하기 전에..INFP 유형과 회피성 성격장애에 대해서 다룬 글을 링크하고자 합니다.http://cafe.naver.com/mbticafe/146731오래전에 작성한 글이라서 기억이 가물가물한데, 오래전 추론으로 회피성성격장애와 의존성성격장애의 글을 읽었을 때 이게 주기능 Fi와, Fe가 연관성이 있을 것이라는 추측을 했었는데 아직은 이 추론이 제 스스로 완성되지가 않네요ㅜㅜ성격과 성격장애의 구분은 정도의 차이여서 분간하기가 어렵지만, 조금이나마 제 삶과 연관시켜 MBTI와 연관성을 알아보고자 작성했던 글로 회상이 됩니다. 회피성, 의존성 책을 계속 읽어가면서 MBTI와 참 연관성이 많다고 생각이 되었었거든요^^;그래서 그렇습니다.여튼 회피성과 INFP의 연관관계에 대한 글은 여기까지 마치고INFP의 열등기능인 외향사고(Te)에 대해서 다뤄보려고 합니다.개인적으로는, 이 열등기능 문제를 고민한지 근 7~8년이 다 되어가는 군요.열등기능 외향사고(Te)가 저를 어떻게 괴롭혀 왔는지 스스로 되새겨 보면 1. 항상 어떤 일에 있어서 능력이 부족하다는 무능감 2. 무능감에 이어서 찾아오는 자기비하 3. 한창 심할 땐 몸을 생각하지 않고 과하게 활동 4. 자료 달리기, 이건 추후 설명 드릴 부분인데 예를 들면 10page의 글을 읽고 핵심을 찾는 것과 다르게  100page의 글을 세부적이게 다 읽고 전체를 파악하고 전체가 다 핵심같이 느껴져서, 스스로 혼란스럽게 되는 경우입니다.  같이 생활하던 다른 분들이 봤을 때 피드백이 -_-; 왜 그렇게 힘들게 사나? 였기 때문에 요즘 관심이 가는 문제 중 하나입니다. 5. 20대 초창기에 겪었던 공격적인 비평입니다. 첫번째로, 1, 2에서 언급한 무능감 그리고 무능감에 이어서 찾아오는 자기비하에 대해서 다뤄보도록 하겠습니다. 쉽게 표현하자면, 내가 쌓아온 경험에 대해서는 과거를 되새기지 않고 항상 다른 사람의 것이 커보인다고 표현할 수 있겠습니다. 모든 분야에 대해서 다른 사람의 것이 커보이는게 아니라, 인생의 어느 한 시점에서 가지고 싶은 유능감을 상대방이 가지고 있는 것 처럼 보일 때 였습니다. 고등학생 때 까지는 하루하루 생각없이 재미있게 살아서, 별 어려움이 없었는데 대학교 1학년 때 부터 본격적으로 시작되었던 걸로 기억이 납니다. 외향화 스트레스 ㅜㅜ 그때를 회상하면 제일 처음 떠오르는 기억이, 나는 왜 이렇게 내성적일까?, 나는 왜 말을 잘 못 할까? 와 같은 고민입니다. 참 신기했던게 주변에서 아무리 긍정적인 피드백을 해도 이 느낌에 사로잡혀 있으니 이 느낌대로 삶의 행동도 바뀌어 졌다는 점입니다. 무능감과 자기비하가 극적인 외향성을 가지도록 자극하는 방향으로 흘러갔습니다. 평소에 잘 웃던 사람이, 갑자기 냉소적이게 보일때가 있는데 밖으로 표현을 해야할 상황에 부딪히면 그렇게 되더군요 ㅜㅜ 내향감정형(Fi)답게 특히 친근감이 필요한 부분에 대해서 그랬습니다. ""말을 잘 해서 친구는 많이 사귀고 싶은데, 내가 내성적이고 말을 못해서 친구를 잘 사귀지 못한다"" 와 같이 사람을 앞에두고 이런 느낌이 지속적으로 왔었지요. 물론, 사람을 앞에 두고 이런 느낌이 자동적으로 들 정도였으면.. 혼자있을 때 실패 상상을 엄청 키웠나 봅니다. 꿈에서도 나올 정도였으니까요. 핵심은, INFP의 열등기능인 외향사고(Te)에 사로잡힐 때 자기가 가지고 싶었던 부분에 대해서 자연스럽게 무능감을 가지게 되고 이 무능감이 결국 자기비하로 이어지는 것입니다. 사람들마다 자라온 환경이 달라서.. 이 열등기능이 어떤 주제에 대해서 발동(?)될지 분간하기가 어렵습니다. 재미있는게, 아무리 주변의 가까운 사람이 긍정적인 피드백을 해도 이 열등기능에 만성적으로 사로잡히면 주관적인 가치관(Fi) 자체가 부정적인 방향으로 흘러가서, 가치관이 바뀌지 않으면 무능감과 자기비하가 끝없다는 것입니다. 즉, 남들이 아무리 긍정적인 상상을 불어넣어줘도, 본인이 깨닫기 전에는 바뀌지 않는다는 것입니다.이 부분에 대해서 '성격유형과 열등기능'의 일부분을 발췌하자면-----------------------------------------------------------------------------------------------■ 가치에 위배됨 내향적 감정형들은 자신의 중요한 가치가 방해받았을 때, 자신의 열등기능으로 빨리 빠져들어 간다. 그들의 특징인 관대하고 온화한 태도는 사물에 대한 단정적이고 뭔가 조장하는 듯한 시각으로 대체된다. 특히 자신이 유능감을 보인 분야에 부여한 가치일수록 더욱 그러하다. 그들은 실제 그들보다 유능하지 못하다고 인식하고, 어떤 가상적인 실패에 전전긍긍하며, 열등기능의 경험으로 완전히 빠져든다.■ 무능력한 판단 열등기능 경험의 초기단계에서, 내향적 감정형들은 종종 그들 자신의 무능력에 대한 무의식적인 두려움을 투사한다. 그들은 다른 사람들의 실수에 예민해진다. 어떤 INFP 유형은 이와 같은 경험을 묘사했다. ""나는 명확한 논리(Te)와 사실(Si)에 대해 예민해져서, 대단히 비판적이고, 세밀하고, 까다롭고, 욕구 불만적으로 화를 잘 내게 되지요."" 그들의 무의식적 측면을 돌보는데 실패하여 생기는 무능력감이 투사되면, 내향적 감정형의 부정적인 열등기능의 에너지는 비판적인 자기 판단의 형태를 취한다. 그 후에 그들의 자신이 무능력하다는 자기 판단에 의해 소진되어 버린다. 한 ISFP 유형은 ""모든 것이 불가능하게 보여요. 심지어 가장 단순한 일을 하는 나의 능력에 대해 믿음조차 잃어버리기 시작하지요.""라고 말했다.------------------------------------------------------------------------------------------------ 이 글을 21살 때 읽었음 에도 불구하고, 그 당시에는 그냥 TEXT로만 보였고, 제 삶에 어떻게 베여있었는지를 판단하기가 어려웠네요.. 즉 머리로만 이해하고 이걸 삶에 적용하기에는 어려운 상황이었습니다. 열등기능이 너무 크게 작용하여 주기능도 열등기능을 따라 간 것 처럼 회상되네요. 여튼 이 부분에 대해서 주변의 많은 사람들의 도움을 받았습니다. 여기서 MBTI도 한 몫 했었는데, 스스로 열등기능에 빨려간다는 느낌이 들 때 마다 열등기능에 대해서 공부하고, 삶에 적용하려고 노력했던 기억이 있네요. 너무 힘들 땐 아무생각 없이 운동장을 뛰어서 생각을 잊어버리거나, 학생상담센터를 찾아갔었습니다. 학생상담센터를 찾아간 건, 두고두고 인생에서 잘 한 일이라는 생각이드네요^^; 이 열등기능의 균형을 잡는데 가장 큰 역할을 한 것을 두 가지 들자면 '시간'과 '사회화' 입니다. '시간'에 대해서 모호하게 설명하자면 그냥 나이 들면서 자연스럽게 잊혀진다라고 설명하기 보다는, MBTI로 설명하면 학생 때 겪는 cycle에 다양한 기능이 요구된다는 점입니다. 즉, 살다보면 다양한 경험을 하면서, 그리고 그 경험들에 필요한 기능들을 사용함으로써 열등기능을 약간 분산시킬 수 있고 시간이 지나면 꼭 그렇게 생각했을 필요가 있나? 후회하는 과정을 거치면서 스스로 열등기능을 다루는 법에 익숙해진다고 해야할까요? 없앨 수도 없고, 피할 수도 없지만 옛날에 장렬하게 인식했던 경험이 있으면 각자 나름대로의 열등기능에 사로 잡힐 때 해결책은 있을 것 같네요~~ 물론, 그 열등기능에 압도되어 있을 때는.. 꼭 주변 사람의 도움이 필요합니다. 스스로는 잘 못느끼겠지만, 타인이 봤을 때는 진짜 사람이 어색하게 되어있는 경우가 많습니다. 두번째는 '사회화' 인데요, 사회화가 중요한 이유는 '내 것 보기, 타인 것 보기' 등을 들 수 있습니다. 앞서 언급한 무능감과 자기비하의 특징은 자기가 쌓아왔던 걸 모두 부정하는 결과를 초래합니다. 근데 사회화 과정을 거치면서 나는 무엇을 잘하고, 무엇을 못하며, 타인은 무엇을 잘하고, 타인은 무엇을 못하는지 구분할 수 있는 안목이 생긴다면, 나도 남들과 같은 사람이구나 하고 안정감을 가지게 됩니다. 이런 과정을 거치면서 스스로 쌓아왔던 것을 되돌아 보며, 긍정하게 되더군요. 이때 MBTI가 많이 도움이 되었습니다. 그리고 지금은 이 MBTI보다 더 중요한 건, 살아온 환경이나 주변의 사람들이라는 걸 알게 되었네요.3. 몸을 생각하지 않는 과한 활동 ESTJ와 ENTJ의 주기능인 외향사고(Te)는 긍정적이게 발현된다면, 능력과 결단력 있는 행동으로 표현할 수 있습니다. 근데 이게 INFP의 열등기능인 외향사고(Te)로 발현된다면? 무능감에서 벗어나게 위해 결단력 없이 행동하는 결과를 초래할 수 있습니다. 계획없이 무분별한 행동을 취할 가능성이 높아진다는 이야기입니다. 행동은 취하고 싶은데.. 이놈의 P가 하고 싶은 행동을 순서 없이 하도록 이끈다고 이해하시면 될 것 같습니다. 몸을 생각하지 않고 과하게 활동하다가 어느 시점에 몸이 아프게 되면.. 우선순위에 포함되지 않는 일에 에너지를 쏟지 않거나, 이를 중단 한다는 이야기입니다.일단 관련 된 글을 '성격유형과 열등기능'에서 발췌하자면--------------------------------------------------------------------------------■ 무모한 행동 열등기능에 사로잡혀 있는 내향적 감정형들은 항상 자신의 가상의 실수나 무능력을 바로잡기 위해, 어떤 행동을 취하고 싶은 충동을 자주 느낀다. 주기능이 외향적 사고인 사람들은 어떤 행동을 취해야할지를 결정하는데 적절히 차별화된 판단을 사용하지만, 내향적 감정형의 행동들은 종종 문제를 더 악화시킨다. 그렇게 되면 처음에는 없었던 어려운 상황이 생긴다. 그래서 행동해야겠다는 압박은 또한 통제하고자하는 시도로 보여 질 수도 있다. 한 ISFP 유형은 뭔가 통제되지 않는다고 느꼈을 때, 사물을 순서대로 조직화해야 할 것처럼 강요받는 느낌을 받았다고 보고했다. 다른 ISFP는 사람들에게 책임을 맡기고 그들을 마구 부린다고 보고했다.""-------------------------------------------------------------------------------- 무모한 행동에 대해서는 INFP의 열등기능(Te)와 3차기능(Si)에 대해서 동시에 들여다 봐야할 것 같습니다. 흔히 열등기능(Si)에 대한 설명으로는 ENFP유형과 ENTP유형을 들 수 있습니다. 이런 설명을 자주 보실 수 있을 건데요.. '그들은 피곤함을 잘 느끼지 못한다'. 이걸 바꿔말하면 외부에 즐거운 일들이(Ne) 너무 많아보여서 그 즐거운 일을 하면서 몸이 혹사되는 걸 잘 느끼지 못한다는 건데 이걸 INFP 버전으로 바꿔 본다면, 열등기능(Te)이 무능력함을 외부에 증명하라고 계속 자극해서 무분별한 활동을 하다 보면 결국에는 잘 느끼지 못했던 3차기능 Si가 느껴지게 되서 몸이 아프다는 신호를 보내게 되고 몸이 아파서 무분별한 활동에 제약이 걸리면.. 결국 통제감을 되찾기 위해 외향사고(Te)의 결단력이 요구된다는 의미입니다. 결국 행동(Te 자극) → 과부하(Si 자극인지) → 정리(Te 결단) → 무능감(Te 자극) → 부정적인 가치관(Fi 역자극)사이클이 반복되서 더 힘들어질 수 있다는 이야기입니다. 무분별한 행동을 통해서 능력을 증명하고자 계획했는데, 역으로 몸이 아프다는 신호를 보내서 그 능력을 증명하고자 하는 계획이 어긋나면, 유능감에 더 타격을 입을 수 있다는 이야기입니다. 그래서 열등기능 외향사고(Te)가 혹시나 몸이 감당하지 못할 과한행동을 요구한다면, 그렇게 움직이고 있다면, 스스로에 대한 통제감을 잃을 수도 있으므로 주의할 필요가 있다는 생각이 듭니다. 통제감에 대해서는 주기능(Si), 부기능(Te)를 가진 ISTJ 유형 분들이나, 주기능(Te), 부기능(Si)를 가진 ESTJ 분들에게 힌트를 얻을 수 있을 것 같습니다. INFP의 3차(Si), 4차(Te) 기능을 주기능, 부기능으로 활용하는 유형 분들이라 긍정적으로 INFP의 3차기능(Si), 열등기능(Te)를 활용하는 법이 몸에 베어 있는 분들이라 배울게 많습니다. 여튼 INFP의 열등기능인 Te가 유능감을 되찾기 위해 무분별한 활동을 요구한다면, 통제력의 범위 안에 있는 행동을 하는게 좋다는 결론을 내리고 싶습니다. 그래야 아래와 같은 부정적인 사이클에서 벗어날 수 있다는 생각이 드네요행동(Te 자극) → 과부하(Si 자극인지) → 정리(Te 결단) → 무능감(Te 자극) → 부정적인 가치관(Fi 역자극)4. 자료달리기 자료달리기라는 제가 만들어낸 단어입니다. 쉽게 풀어서 표현하자면, 끝 없이 자료 속을 달린다 라고 볼 수 있겠네요 ㅡㅡ; 이해를 돕기 위해 '융의 심리유형론 - 열등기능과 감정기능'의 ISFP/INFP 부분을 인용하고자 합니다.------------------------------------------------------------------------ 이 유형의 사고 기능은 외향화 되어 있다. 그들의 조용하고 눈에 띄지 않는 겉모습과는 판이하게 다르게 이들 내향적 감정형의 사람들은 엄청나게 많은 겉모습과는 판이하게 다르게 이들 내향적 감정형의 사람들은 엄청나게 많은 외부 사건들에 관심이 많다. 그들은 의식적으로는 그렇게 많이 활동하지 않는다. 그들은 오소리처럼 구멍 속에 앉아 있는 편이다. 그러나 그들의 외향화된 사고 기능은 엄청나게 많은 외적 분야에서 이리저리 배회하고 다닌다. 만일 그들이 외향적 사고를 창조적으로 사용하고자 할 경우 외향형이 평상시 겪게 되는 어려움 즉 너무 많은 재료, 너무 많은 참고사항들, 너무 많은 사실에 압도당하는 곤란에 부닥친다. 그래서 그들의 열등 기능인 외향화된 사고가 때로는 너무 세부적 사항(Si)의 늪에 빠져 길을 잃고 헤메게 된다. 그들의 외향적 사고 기능의 열등성은 흔히 한 가지 일에만 열중하는 편집광적인 면을 나타낸다. 그들은 실제로 한 개 또는 두 개의 생각에 집중하여 엄청난 양의 자료를 검토한다.------------------------------------------------------------------------- 위 글을 읽고 대충 감이 잡히시는지요? 대략 제가 이해한 대로 설명드리자면, 정해진 목적 및 목표에(J) 따라 자료를 아주 논리적이게 잘 활용하는 유형 ISTJ, ESTJ과 다르게 INFP 유형이 자료를 찾고 검토할 때 다양한 가능성을 더 탐색해보는 (Ne + P) 기능들이 더해지는데 여기에 열등기능 Te가 추가되면.. 자료의 글 하나하나 자체가 다 신빙성있는 문장으로 보인다고 표현할 수 있겠네요. 즉, 핵심을 빠르고 정확하게 판단하고 목표를 달성하기 위해 일시적으로 추가정보수집을 차단하는 ISTJ, ESTJ 유형과 달리, INFP의 자료 이해 단계는 아래와 같은 사이클로 설명 드리고 싶습니다.모호한 목적(P) → 자료검색 및 정보수집, 해독(Si, Te) → 숲 파악(Ne) → 추가적인 자료검색 및 정보수집, 해독(Si, Te, Ne, P) → *()@*$()@)(#) 결정단계가 어려워짐 → 목표한 시간이 다다르면 찾았던 정보 중 하나를 선택해서 제시 ISTJ, ESTJ 유형과의 가장 큰 차이점은, 복잡함(Ne) 속에 정확한 사실(Si)이 숨겨져 있는 자료를 시간에 구애받지 않고 더 찾을 수 있기 때문에(P) 과도한 세부사항(Si)이 쌓이는데 핵심을 파악하기 어려운 점(Te)이 있습니다. 결국은 한 가지 문제를 해결하기 위해 엄청난 자료를 섭렵한다고 볼 수 있습니다. 전체가 파악 된 상태에서 자료를 찾는다면, 유형 불문 LTE급 속도라고 칭할 수 있겠지만, 삶에서 겪는 일 들 자체가 전체를 잘 모르는 상황에서 나무(Si)들을 찾아서 전체(Ne)를 이해해야하는 그런 경험들이 더 많더군요. 이런 일들을 수행하는데 시간이 오래 걸린다는 점입니다. 물론 결과 자체는, 수많은 정보를 섭렵하고 그 중 가장 신빙성 있는 자료를 뽑아서 자료를 재가공 할 수 있을지는 몰라도, 시간이 오래 걸린다는 점은 함정이네요...^^; 이 부분은 주로 일할 때 많이 겪는 문제입니다. 말 그대로 ing 입니다 -_-; 장점은 위급한 상황에 ok 사인을 받고 자료를 내보낼 수 있다는 점과 (다양한 가능성을 다 검토하고 자료를 만듦) 단점은 위급하지 않는 상황에 자료가 재가공을 거쳐야 할 경우, 모든 에너지를 다 소진하고, 또 새로운 에너지를 만들어서 소진해야하기 때문에 엄청 지친다는 단점이 있네요 (또 다른 가능성이 검토하는 사람의 입장에서 나올 경우, 과정반복) 여튼.. 뭘 새로운 걸 찾으려면, 구글의 바다에서 헤어나오지 못하게 하는 열등기능(Te)의 작용입니다 ㅜㅜ 5. 공격적인 비평입니다. 이 부분은 인용구 부터 시작하겠습니다. '성격유형과 열등기능' 에서 발췌하였습니다.-----------------------------------------------------------------■ 부정적 시각과 과도한 비평 ISFP와 INFP 유형들은 이것이(부정적 시각과 과도한 비평) 자신들의 열등기능을 일으키기에 충분한 상황이 된다는 것을 안다. 심지어 그들에게 하는 비평이 아닐지라도, 그 비평은 그들의 열등기능인 외향적 사고 기능이 흑백논리 형태가 되도록 만든다. 그래서 그들은 부정적이고 비판적이 되려는 다른 사람을 정말로 부정적이고 비판적이 되도록 거칠게 공격할지도 모른다.■ 공격적인 비평 외향적 사고의 열등기능에 사로잡혀 있으면, 내향적 감정형들은 지나치게 단정적이고, 거칠고, 과장되고, 혹평적이고 종종 근거 없는 판단을 한다. 과도한 비평은 즉각 그들 자신들을 향하게 되거나, 또는 처음에는 타인의 못 마땅한 특성에 초점을 맞추나 이후에는 심각한 자기비평의 극단에 도달하게 된다. 어떤 ISFP 유형은 그 경험을 다음과 같이 묘사했다. ""나는 다른 사람들에게 극단적으로 비평적이게 됩니다. 유머조차 날카롭고 냉소적이 되지요."" 한 INFP 유형은 ""스스로 비평적이 되고, 의심하고, 걸핏하면 화를 내고, 경직되고, 더 까다로워지고, 세밀한 것에 집중하게 됩니다."" 만성적으로 우유부단한 남편을 둔 어떤 ISFP 부인은 때때로 논쟁적인 법률가 같은 목소리로 남편이 어떤 가능한 선택을 할 수 있는지에 대해 장황하고, 논리적인 이유를 설명함으로써 짜증낸다.""------------------------------------------------------------------ 어떤 상황이 든 지 다양한 기능을 요구하게 됩니다. 특히 사고능력이 필요한 부분에 있어서는, 열등기능이 활성화된 사고와 그렇지 않은 사고를 구분해야 할 필요성이 있다는 생각이 드네요. 어렵지만요 ㅜㅜㅜ 이 부분에 있어서는 사고(T)를 긍정적이게 사용하는 T형 분들과 자주 어울리면서 논리적인 대화를 하는게 좋다는 생각이 드네요. 사고의 긍정적인 면을 볼 수 있다면, INFP 유형의 열등기능인 외향사고(Te)가 균형을 잡아갈 수 있다는 생각이 드네요~~ 물론.. 그 과정이 쉽지는 않겠지만, 하다보면 늘겠지요?여기까지해서 ""INFP 유형의 열등기능 Te(외향사고)에 대해서"" 글을 마치도록 하겠습니다.다분히 제가 겪은 경험과 이론을 + 해서 추론한 글이라 부족한 부분이 있을 거라는 생각이 드네요^^;그 부분은 댓글로 알려주시면 첨언을 드리거나, 수용하도록 하겠습니다!긴 글 읽어주셔서 고맙습니다."	0
노래하는 인어 문장 너무 감동적이어서 형광펜으로 줄 쳤네요 제 인생 최고 명언 당첨. 역시 바슐라르.....저와 너무 딱이에요..... 읽고 싶은 책은 너~무 많은데 진짜 시간과 여유가 없어서 전혀 못읽고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 특히 ‘다른 책에서 보지 못한 표현이 나오면 감동합니다. 반대로 어디에서나 볼 수 있는 뻔한 클리셰는 잘 견디지 못합니다.’ 이 문장 저와 너무너무 똑같아요 제 속마음 도촬한 줄ㅋㅋㅋㅋ 사실 제가 그래서 현대소설이나 에세이 절대 안읽고 오직 세계고전문학만 읽거든요..... 이렇게 저와 딱인 결과가 나오면 너무 행복하네요,,,, ㅎㅎㅎㅎ앱 깔고싶은데 ios는 아직 없네요 이런ㅠㅠㅠㅠ	0
MBTI 성격유형과 이상형의 관계 MBTI를 접하는 자들은 저마다의 이유가 있겠지만 연애를 하는 상대방의 유형이나 만나고자 하는 이상형이 누구인지를 알아보고자 호기심을 가지는 경우가 상당수인 것 같다. 어찌 보면 그렇게 접근하는 것이 삶의 질을 높여주는 실용적인 관점일지도 모를 일이다. 어쨌든 나와 잘 맞는 상대방이 누구인지를 탐색하고자 하는 열정은 나이를 막론하고 모두의 뜨거운 열망인 것 같다. 다시 말해 연애라는 것에 대해사람들은 사치재가 아닌 필수재로 인식한다는 것이다. 아무리 시대가 어려워지고 N포세대란 말이 등장해도 연애에 대한 수요는 결코 사라지지 않을 것이다. 인간이 자웅동체로 변종되지 않는 이상은 말이다. 자웅이체라는 생물학적 특성이 타고난 이상 짝짓기라는 행위는 필수불가결한 것임에 틀림없다.필자는 지난 포스팅을 거쳐 심리위계를 다루면서 각 유형별로 마음에 드는 이성을 만났을 때 어떤 매커니즘을 거쳐 반응하는지를 이야기한 바 있다. 이것은 각 유형별로 이성을 바라보는 관점이 어떻게 다르고 어떤 부분에 높은 점수를 주는지를 살펴볼 수 있는 단서가 될 것이다. 무엇보다 자신이 누구인지를 알아보는 데 매우 유용한 기능을 하게 될 것이다.그런데 문제는 성격유형론의 한계가 분명히 존재한다는 것이다. MBTI 유형이 같을지라도에니어그램 등의 다른 성격유형의 차이로 인해 전혀 다른 형태로 나타나는 경우가 많이 있고그로 인해 사람을 보는 기준과 시선 또한 달라질 수밖에 없는 것이다. 일반적으로 남자가 예쁜 여자를 좋아하고 여자가멋진 남자를 좋아한다고 말하지만, 예쁨과 멋짐의 기준은 너무나 주관적이기 때문에 성격유형 하나로 모든 것을 설명하는 데는 무리가 따른다는 것이다.우리가 일상생활에서 사용하는 그릇의 용도는 저마다 다르다. 그리고 똑같은 그릇이라 할지라도 어떠한 내용물이 담겼느냐에 따라 다를 수밖에 없다. 성격유형도 마치 이와 같다고 볼 수 있다. MBTI 16가지 유형이라는 그릇이 세상에 존재하지만 그 안에 담긴 내용물은 동일하지 않다는 의미이다.이렇게 같은 MBTI 타입이라 할지라도 차이가 나타나는데, 하물며 생물학적으로 복잡한 구조를 가지고 있는 이성 간의 만남을 이야기하는 이상형에 있어서는 당연히 천차만별이 될 수밖에 없지 않을까? 따라서 MBTI 하나만으로 연애나 직업 같은 인생의 중대사를 판단하기에는 너무나 놓치는 것들이 많다. MBTI란 도구가 그 정도로 인간의 깊은 수준을 다루고 있지도 않고 말이다.아마 동의하지 않는 사람들도 있겠지만, 필자는 연애를 무역과 같다고 본다. 인간이 자웅동체가 아니라는 것은 성적으로 자급자족이 어렵다는 것을 의미하고 결국 다른 누군가에게 결핍을 채움받기를 원한다는 것은 개방경제체제에서의 무역의 원리와 참 비슷하게 보인다.무역은 나라 간에 물건을 사고 팔고 교환하는 행위를 말한다. 자국에서 나는 물건을 외국에 수출하고 외국에서 나는 물건을 자국에 수입하는 거래가 이루어진다. 이는 일상생활에서 자신이 가진 것을 남에게 팔고 자신에게 없는 것을 남에게 사는 거래가 끊임없이 이루어지는 매커니즘과 별반 다르지 않다.연애 또한 매커니즘이 거래행위와 크게 다르지 않다고 보인다. 혹자는 '사랑'이라는 행위를 어떻게 거래와 비유할 수 있겠냐고 반문할 수 있다. 그런데자신에게 있어끌리는 상대와 끌리지 않는 상대가 분명히 존재함을 볼 때 인간의 에로스적 사랑 또한 거래나 계약 관계와 크게 다르지 않음이 발생하곤 한다. 심지어 부모의 사랑도 조건적인 경우가 많음을 우리는 자주 보게 되지 않던가?그러므로 연애를 아가페적으로 할 것이 아니라면 사랑이란 행위조차도 결국 인간의 거래 행위와 같다고 보는 것이 이치에 맞다. 에로스란 것 또한 인간의 사랑 중 하나이고 그것 자체가 나쁜 것은 아니다. 오히려 물건을 사기 전에 꼼꼼히 스펙을 따져보는 것은 향후의 효용을 좌우하는 지극히 합리적인 행위라고 말할 수 있다.그렇다면 성격유형만으로 설명할 수 없는 부분을 어디서 보완해야 할까?그 비밀은 바로 컬러에 있다. 우리 모두 각자의 성격유형을 가지고 있는 것처럼 컬러 또한 그 사람의 기운과 파장을 결정하는 요소 중 하나인 것이다. MBTI는이미 끌린 상대방과의 관계에서 설명하는 데는 적합하지만 무엇으로 끌리는지는 설명하지 못한다. 그 끌림의 포인트는 지극히 개인적인 취향이며 또한 결핍과 관련된 내면의 문제와도 같기 때문에 그 부분을 알아보고자 한다면 컬러와 관련된 부분을 살펴보는 것이 더 좋을 수 있다.필자는 컬러마케팅과 컬러심리학을 공부하면서 MBTI로는 알 수 없는 다양한 것들을 배웠다. 세상을 바라보는 시야가 더 넓어졌다고 보면 맞을 것이다. MBTI는 구조화된 도구라는 점에서 사람을 일관적으로 분류할 수 있는 신뢰도가 높고 컬러는 비구조화된 도구라는 점에서 심리를 정확하게 진단할 수 있는 타당도가 높다. 이 두 가지를 병행하면 참 좋을 거란 생각이 든다.실제로 컬러 수업을 들으면 자신, 가족, 친구, 이상형에 대해서 컬러로 표현해보는 작업을 하는데 이것이 생각보다 쉬운 것만은 아니다. 말로는 설명할 수 없는 느낌에 의존해야 하기 때문이다. 하지만 컬러마다 다르고 톤 마다 다른 그 다양성을 표현하는 데는 컬러만큼 괜찮은 도구가 또 없는 것 같다.사람마다컬러 파장이 다르고 채움받고자 하는 컬러 파장 또한 다르다. 그렇기에 자신의 결핍을 채워줄 상대를 찾게 되고 이것을 이상형으로 표현하는 것 같다.예를 들면 바나나가 나지 않는 나라에서 바나나를 수입하고자 무역을 할 필요성을 느끼는 동기와도 같은 것이다.다만 이상형이라는 것은 환상에 가까운 경우가 많아서 이 세상에 존재하지 않을 수도 있다. 그렇기에 일정 부분 눈을 낮춰야 하는 경우도 분명히 존재할 것이다. 어떤 나라가 오렌지를 수입하려고 하지만 그 자원이 희소하고나 그것을 살 돈이 없어 귤을 수입하는 정도에서 만족하는 경우도 있다는 것이다.어쨌든 중요한 것은 자신이 누구이고 어떤 상대를 원하는지를 살펴보고자 한다면 컬러테스트가 참 유용하다는 것이다. 이러한 부분을 알고자 하면 스스로 위의 색상표를 보면서 자가진단을 해보자. 만일 혼자 해서 답이 나오지 않는 경우, 필자에게 이메일을 보내 문의하면무료로 테스트를 진행하고 해석을 해주도록 하겠다(luke0807@naver.com).사랑과 거래의 공통점은 '손을 잡는' 행위가 수반된다는 것이다. 다시 말해 계약 관계가 성립되는 것과 같다고도 말할 수 있다. 거래라는행위는무언가 필요와 욕구가 없으면이루어지지 않는다. 인간은 애초에 불완전한 존재이기 때문에 누군가로부터 도움을 받으며 살아야 하고 누군가에게 도움을 주면서 살아야 하는 존재이므로 인생은 거래의 연속과도 같은 것 같다.연애를 하고 있거나 하지 않고 있는 사람 모두 마음에 드는 상대와 행복한 인생을 누리고 싶어 한다. 그 효용과 만족을 극대화시키고자 만남과 헤어짐을 반복하는 것이 인간이다. 그것이 결실을 맺어 결혼으로 나타나기도 하고 혹은 기대와는 달라 이혼으로 나타나기도 한다.많이 들어왔을 이야기이지만 행복하게 살고 싶다면 자신이 누구인지부터 먼저 알아야 한다. 그리고 내가 무엇을 줄 수 있는지를 인식하고 상대로부터 무엇을 받고 싶은지를 알아야 행복한 연애가 지속되는 것 같다. MBTI든 컬러든 무엇이든 활용하여 자신과 이상형이 누구인지를 고찰해보는 시간을 가지면 참 좋을 것 같다.<팟캐스트 들으러 가기>http://www.podbbang.com/ch/9558	0
착해보이는사람에 대한 본능적인 거부감 저는 착해보이는 사람들에 대한 본능적인 거부감이 있어요제가 생각하는 인간은 이기적이고 계산적인데너무 따뜻한말만 하고 누가봐도 선해보이고 정의로운사람. 그러한사람들을 보면 웬지.내면에는 매우 이기적이고 계산적인것을 숨기려고 가식적인행동을 하는 위선자 같아 보여요물론 실제로 그분들이 그렇다는게 아니라 그냥 저는 그렇게 느껴져요..이러한건 무슨심리인지 궁금합니다님들은 어떤가요?	0
타인을 향한 틀 ※이 글이 이번 사건과는 무관하지 않음을 미리 알려드립니다. 스텝이 아닌 개인의 입장으로서 적음을 알려드립니다. 덧글이 달려도 읽기만 할 수 있음을 알려드립니다.개인의 사고와 가치는 무궁무진하다.다 같은 사람이지만 저마다 가지는 특색은 다르다.그러나 누구나 개인의 틀을 만든 채로 굴러간다.우리는 무언가에 소속되어 있고 그 가치가 동일시 될 때도 있다.그러나 그 가치는 개인이 느끼는 즐거움이 되는 것이 효율적이다.다만 그 소속감 속에서 우리는 또 다른 틀을 필요로 한다.개인은 사고하고 표현하며 또 다른 개인은 이 의견을 흡수하고 새로운 사고를 만들어낸다.그것이 집단이다.거대한 틀 안에서 새로운 틀이 언제나 자라난다.그 연쇄성은 생명으로서 태동하며 흘러넘치는 에너지와 같이 유동적이다.시체는 가만히 있어도 새로운 에너지로 변환된다.단지 자신의 의지와는 상관없는 형태로 변한다.살아있는 모든 것은 방향성을 가지고 있고 틀이란 그것에 가치를 부여한다.내가 사고하는 방식이 곧 나의 세계인 것은 자아를 가진 생명으로서 어쩔 수 없는 일이다.때로는 이것이 타인을 향할 때가 있다.그것이 법이고 그것이 규칙이다.개인에게서 태어난 그것은 언제나 옳을 수 없으며 누더기처럼 이곳저곳이 이어져서 붙어있기에 틈새가 벌어져 약하디 약한 숨구멍을 가진 채 살아숨쉰다.인간에게서 태어났기에 인간처럼 불안하다.그럼에도 그것은 가장 가까운 인간에게 전파된다.그렇게 규정하고 정의가 되어 타인을 판단하기 위한 틀이 된다.모두가 회원이지만모두가 같을 수는 없다.상하관계로 두지 말자. 인간으로서 그렇다.무언가를 규정하려는 이들은 언제나 존재한다.관리하는 이들도 그렇고문제를 느끼는 이들도 그렇다.각자의 기준에서 바라보고 사고하고 뭉친다.그런 집단이 되어 흘러나오는 에너지로 인하여 개인의 방향성은 상관이 없어진다.그렇게 서로 편이 생기는데 만약 이를 벗어던진다면 어떻게 될까?누군가 떠나는 것은 차라리 잘 된 것일수도 있다. 모두가 인간이고 인간의 범위 내에서 자아를 펼친다. 다양한 개인이 있지만 그 또한 인간답게 뭉치고 누군가는 그 속에서, 또 다른 누군가는 그 밖에서 느끼는 바가 있다.하지만 언제나 그래왔다.그저 인간다운 모습만이 존재했고 항상 문제는 비슷했다.인간이 아무리 문명을 발전시켰음에도 모든 인간이 행복할 수 없었고 노력을 하는 과정 속에서도 언제나 개인의 영향력 속에서 비슷한 무엇이 만들어진다.그 사고는 나의 것이지만 타인을 향한 방향성을 가지고 이것은 반발력을 가진다.살아있는 모든 것은 각자의 방향성을 가지고 있기에 절대 개인의 영향력이 쉽게 나아갈 수는 없다.그렇기에 판단의 화살은 더욱 더 거세진다.누군가를 위한 것이 아니라 온전히 내 이상을 위한 영향력이기 때문이다.조금만 더 생각해보자.타인을 판단할 기준을 가진 것은 개인이지만 다른 누군가의 의견으로 판단할 기준을 가진다면 새로운 가능성이 사라진다.지금 내가 보고 있는 어떠한 틀을 타인이 만들었을 때 그 규칙이 내가 아닌 그 생각을 만들어낸 이의 틀에서 태어났음을 인지하지 않는다면 가공된 의견은 동질감 속에서 변형된다.언제나 개인의 사고는 개인의 관점에서 가공되어 나온다. 그것이 타인을 규정지을 때는 날카롭다.사람으로서 언제나 나 자신에게는 관대하고 내가 모르는 타인이라서 내 입장에서 규정짓는 일이 많다.그 또한 사람이다.대부분의 사람들이 그 틀 속에서 힘겹게 살아가기에 웃는 이들이 많은 세상은 아니다. 그저 한 번 다독여줄 수 있다면 세상은 좀 더 아름다웠을것이다.그러나 우리는 동물로서 특정한 가치관을 가지고 선택해서 살아남아야 하는 본능을 가지고 있다.판단의 개인의 몫이다.중요한 것은 타인이 만들어준 틀 속에서 생각하지 않길 바랄 뿐이다.비슷한 의견과 일치는 사회적 동물로서 참 아름다운 현상이지만 반드시 옳을 수는 없기 때문이다.설령 이 글을 읽는 당신조차도 이 글에 휘둘릴 필요는 없다.이 글을 읽고 부정적이라면 그것이 당신이고 긍정적이라면 그것이 당신이다.아무것도 못 느끼더라도 그것이 당신이다.우리는 언제나 그렇게 판단하고 사고하는 동물이기 때문이다.다만 이성적 사고가 가르쳐 온 판단은 언제나 같았다.이성적으로 살아남아라.언제나 생물로서의 본능은 버릴 수 없을테니까.결국 이기는 것만이 동물로서 성취할 수 있는 가장 달콤한 본능이 될테니까.이성으로 승자와 패자를 구분짓는 것은 인류가 가장 잔인할 수 있었던 원동력이다.그렇다고 이 글을 읽으면서 나에게 무슨 의견이냐고 묻는 이들이 있다면 내가 해줄 수 있는 말은 내가 말해야 하는 대답은 당신 안에 있다고 말해주고 싶다.타인을 향한 순수한 호기심이 없다면 그저 당신의 기준에서 판단할 근거가 필요할 뿐이니까.내 표현은 당신의 질문으로 인한 것이 아닌 내 기준에서 표현하는 행위가 될 것이다.아쉽게도 나 또한 그런 굴레에서 크게 못 벗어나는 사람이라는 것은 나를 만나본 이들이라면 잘 알 것이다. 어찌됐든 내 모습을 오래 봐온 이들조차 새로운 모습을 볼 때가 있다는 것은 사람이 가진 모순과 복잡함이며 현재를 나아가기 위해 발버둥치고 판단하려하는 자아로 인한 것이다.어찌됐든 사람이다.이런 횡설수설도 좋아해주는 사람이 있다면 그것으로도 감사할 뿐이다.	1
약식검사하면 항상 ESTJ가 나와욤 신기하네욥 다른유형 나온적이 없어욥근데 설명보면 맞는것같아요 ~.~	1
ISTP는 말 안하면 모른다? 눈팅하다 보니까 연애에 있어서 ISTP는 말을 안하면 모른다길래문득 옛 생각이 나서 한번 적어봐요.제 경험담입니다.저녁11시쯤 문자가 와서는이번 주말에 소개팅이 있는데 갈까요 가지 말까요저한테 물어보네요.어이가 없어서. 그걸 왜 나한테 물어보냐고 했더니자기가 사실 좋아하는 사람이 있다네요.그래서 제가 아니 그럼 소개팅을 볼게 아니라그 사람이랑 잘해봐야 되는거 아니냐고 했더니그 사람은 자길 안좋아하는거 같데요.그래서 제가이런 얘기 그사람한테 해봤냐고 했더니아직 안해봤다...아 그럼 당장 해봐라 너 좋아한다고 고백해봐라고.고백도 안해보고 그런 소리 하지 말라고.그랬더니 어렵다고.. 그 사람 참 어렵다네요..이 친구.. 그 사람때문에 많이 힘들어하는거 같은데..내가 술 한 잔 사주면서 다독여줘야 하나..이때까지도 눈치를 전혀 못챈 나..며칠 뒤 진짜 이 친구 다독여주려고 술집에서 만났다가고백 제대로 받았지요. 그때 알았습니다. 그 사람이 저였다는걸요 ㅎㅎ	0
스페셜원의 쓸쓸한 퇴장 무리뉴 감독이 결국 첼시에서 경질당했군요.자신감에 넘치던 스페셜원 이었는데,아스날팬인 제 입장에선 한편으로는 통쾌하면서도 씁쓸합니다.뛰어난 실력과 명석한 두뇌만큼이나 자신감에 넘쳤던 무리뉴와 같은 리그에서 라이벌티를 형성하고 있었다는 것은 즐거운 일은 아니지만 우리의 열정을 불태울 수 있는 일이기도, 했는데 말입니다, 막상 떠나니 아쉽기도하고, 떠나는모습이 저렇게 쓸쓸하고 초라한 모습이라 씁쓸하긴 하네요.NF(아스날의 벵거감독) NT (떠난 무리뉴감독)의 신경전이라는 하나의 볼거리가 사라진것 같아 또 아쉽습니다. 다른팀에 가서는 거만함 좀 줄이고 겸손한자세로 잘하시기를!	0
ENTP과 INFJ 안녕하세요. 저는 ENTP 연인을 둔 INFJ입니다.해외 웹사이트와 (구글 번역기를 열심히 돌린) 종종 이 카페에 올라오는 ENTP와 INFJ 글을 보고 공감이 많이 갔습니다.하지만 대부분 그 단점보다는 장점이 많더라구요. 그래서 단점도 함께적어놓는 사람이 있으면 좋지 않을까 (지극히 주관적인 생각이지만요ㅋㅋㅋㅋ) 싶어 한 번 ENTP와 INFJ의 관계에 대해 조금 써보고자 합니다. 혹시 저에게 조언을 주시고 싶으신 분이 계시다면 대환영입니다! (다.. 다만 비난은 조금...>///<)일단 저는 사실 외향형 분들과 깊은 관계를 맺어본 적이 이제까지 지금 연인 포함 두 번 밖에 없습니다. (친구들은 모두 내향형입니다.)그리고 신기하게도 그 두 사람의 MBTI는 현 연인인 ENTP와 ENFP. MBTI를 알게 되었을 때 이 두 유형이INFJ와 잘 맞는다는 말이 있어 놀랐습니다. 본능적으로 제가 끌렸던 것일까요. 결국 성격 문제이기도 하겠지만 여튼 신기하더군요.그럼 이제 본격적으로 ENTP과 INFJ 관계에 대해 말해볼까 합니다. (아 저는 INFJ 여성입니다.) 비판을 두려워하다보니 살짜꿍 저를 보호하자면 지극히 주관적인 생각임을 밝힙니다.일단 ENTP과 INFJ이 만날 때.ENTP은 초반에는 INFJ의 진짜 성격을 캐치하기 어렵습니다. INFJ는 서로 동족이기 때문인지 저는 조금만 대화를 해도 상대가 INFJ인지 느낌이 오곤 하는데(MBTI를 떠나서 저와 느낌이 비슷한 사람이고, 이 사람이 겉으로는 저렇게 잘 웃지만 속은 깊다거나 복잡하다거나 그런 걸 느낀다는 말입니다 ㅎㅎ), ENTP은 그렇지 않습니다.아마 제가 생각하기에, ENTP은INFJ를 처음 보았을 때에 내면이 복잡한 사람으로 보지 않을확률이 큽니다. 아마 상대측이 저를처음 봤을 때에는 ISFJ나 ISFP 정도로 보지 않았을까 싶습니다. 저 역시 처음 ENTP을 봤을 때는 이 사람이 T인지 느낌이 잘 안 오더군요. 왜 그랬을까 지금 생각해보면 ENTP이 특유의 Fe로 사람을 이해하듯 (그게 사실 모두 t가 기반된 것이지만)말하는 방식을 사용하기때문에 그랬던 게 아닐까 싶습니다.두 사람이 서로에 대해 어, 이 사람 의외인데? 어? 의외로 뭔가 논리적이네? 어? 의외로 뭔가 생각이 많고 복잡하네? 오, 신기한데? 분석하고 싶은데? 이 사람 뭐지? 하고 느끼는 건 서로 알게 된 지 한 3주 정도부터가 아닐까 싶습니다.여기서 아이스를 짚고 넘어가면 좋을 거 같습니다. INFJ는 특유의 아이스가 있다고 생각합니다. 음, 그렇다고 얼음공주 같다는 말은 아닙니다(적어도 저는 그렇습니다). 오히려 처음 보는 사람들에게저는 항상 웃고 말씨가 부드럽다는 말을 듣는 등유치원 선생님 같은 인상이라는 말을 많이 듣습니다.하지만 지내다보면 사람들이 묘한 벽을 느끼곤 합니다. S유형의 친구에게 말을 들으니 너는 알고 지낸지 2년 동안 솔직히 노잼이었고뭔가 친절한데 다가가기 어려운, 자기 이야기를 잘 하지 않는 사람이라 하더군요. 저는 주로 상대의 이야기를 경청하는 편이고, 자기 이야기는 잘 하지 않습니다. 해도 속 이야기는 하지 않고 그냥저냥한 세상 이야기를, 상대방이 원할 법한 말에 맞춰서 이야기 해 줍니다. 솔직히 일상이야기는 -예컨데, 화장이나 그런 이야기는 전 쥐약이지만 그래도 Fe를 발동하여 어느정도 끄덕끄덕 해줍니다.이 아이스가 쉽게 깨지는 사람이 있는가 하면 (전 INTJ 친구 앞에서 가장 빨리 깨졌습니다) 3년 넘게 깨지지 않거나 영원히 깨지지 않는 사람도 있습니다. 그런데 놀라운 점은 ENTP 앞에서는 이 얼음이 정말 놀랍도록 빠르게 깨집니다. 3주라니. 진짜 말도 안 되게 빠릅니다.왜 INFJ는 ENTP 앞에서 자신의 속을 그렇게 빠르게 들켰을까요? 왜냐하면 ENTP은 특유의 논리적 사고와 Ne를 통해서(저는 그렇게 생각이 드네요) 눈앞에 있는 상대가 어쩐지 묘하다는 걸 눈치 채거든요. 이 묘하다는 표현도 INFJ인 저의 표현일 뿐, 아마 ENTP은 논리적으로 왜 묘한지 좌르르르르 설명 할 수 있을 겁니다.ENTP은 순식간에 INFJ에게 훅 다가옵니다. 흥미를 느끼고 저를 분석하려 하며 저의 아이스 안의 속 깊은 대화까지 끊임없이 물어봅니다. INFJ로써 이런 훅 다가옴은 매우 당황스러우며 한 걸음 물러나야 하나 생각까지 하게 만드는데, 그도 그럴 게 이런 유형이 정말 보기 드뭅니다. 단순히 분석하고 아이스 안의 존재를 눈치 채서 그런 게 아니라, 이 때의 ENTP은 INFJ가 신기하고 알고 싶어서 그리고 뭔가 가르쳐 주고 싶어서 다가오는 것이지, 너의 그런 점이 난 싫다! 하고 비난으로 다가오는 게 아니거든요. (섭섭함을 토로하거나 조금 분노 한 분들도 몇몇 있었다는....ㅎㅎ)어쨌거나 이런 ENTP의 반응에 INFJ의 머리에는 수 많은 '????????' 표시가 떠오르고 심하게는 무례하다까지 생각이 드는데, 이게 또 신기한게. 처음에는 저 사람 뭐야 ㅡㅡ... 했던 마음이 어느샌가 저도 상대가 궁금해지기 시작합니다. 와우! 어떻게 내 본심을 알았지? 오우! 이렇게 빨리 내 본심을 내가 말도 안 했는데 눈치채다니. 사실 제가 생각하기에 INFJ는 이해받고자 하는 열망이 강합니다. 그런 열망을 ENTP 특유의 분석력과 호기심으로써 다가와 충족해주니 뭔가 신기하고 저도 저 사람을 알고 싶어지게 됩니다. 이렇듯 초반의 두 사람 관계는 묻고 답하기가 서로 반복됩니다. 이 때 까지는 ENTP 특유의 INFJ를 앗... 하게 만드는 논쟁 또한 보여지지 않습니다.그러다 INFJ와 ENTP 두 사람의 관계에 신경전(?)이 벌어지기 시작하는 건 서로를 알게 된 지 한 1개월~ 2개월정도가 지나면서 부터가 아닐까 싶습니다. 즉 간단한 탐색전은 끝냈으니 이제 진정한 서로를 보여줄 때를 말합니다. (여기서 말하는 1개월은 전 ENTP과 친구 관계를 맺어 본 적이 없어 연인을 대상으로 합니다.)2개월 까지 뭔가 마냥 즐겁고 행복했던 관계에서 INFJ를 어....으...엉? 하게 만드는 사건이 발생하는데, 그건 다름아닌 ENTP의 'T'를 기반으로 한.. 바로... 논쟁입니다. ENTP은 정말 논쟁을 사랑합니다. 전 이렇게나 모든 대화에서 논쟁을 사랑하는 유형을 본 적이 없습니다.... (적어도 제가 만난 사람들 중에서는요 ㅎㅎㅎㅎ)의견교환이라는 이름아래 논쟁이 시작되는데. 예컨데 난 사과가 좋아, 라고 제가 말했다고 한다면 (비유입니다!) 상대는 어? 그래? 난 바나나가 좋은데. 왜 사과가 좋아? -> 어, 왜냐하면 난 이런 점이 사과가 좋거든. -> 그래? 그런데 그런 점은 이러이러 해서 바나나가 더 좋을 텐데. 사과는 이러이러한 점 때문에 -> (당황. 뭐지. 왜 이야기가 이렇게 흘러가는 거지) 어.... 그래? 그렇게 생각할 수도 있겠다. 그래.. 사람은 다양하니까... 옳고 그름은 없는거지. 인간의 생각은 다양하니까 너도 나도 각자의 생각 안에서는 옳지. 어쨌거나 나는 이렇게 생각해. 너의 말도 옳아.-> 너 말대로 사람은 다르지만 이건 분명 틀리고 옳고가 있는 문제야. -> (!!!?!!!!?!!) 논쟁시작.오우. 전쟁입니다. INFJ는 이런 상대의 반응이 매우 당황스럽습니다. 뭐지. 왜 논쟁이 시작된 거지. 전 사실 이게 처음에 싸움인 줄 알았습니다. 그러다 한참 시간이 지나고 나서야 이게 상대측은 의견교환으로 여기고 있다는 걸 알게 되었죠. INFJ도 의견교환 좋아합니다. 하지만 ENTP과의 의견교환이 힘든 이유 중에 하나는 돌려 말하기가 없다는 점 입니다. INFJ는 일단 대화를 할 때 상대가 혹시 상처를 받을까봐 말을 돌려서 하곤 하는데, ENTP은 돌려 말하기를 잘 사용하지 않으며 매우 곧습니다.......일단 이렇게 될 때, 일반적으로 싸움을 싫어하고 평화로운 분위기를 추구하는 INFJ는 그냥 져줍니다(ENTP이 이 사실을 알면 싫어할 수 있습니다만, 방법이 없습니다.). 그러다 점점 INFJ의 마음에 열이 오르기 시작합니다. 사실 이렇게 말하면 좀 스스로 너무 자화자찬 같습니다만, INFJ도 ni를 통해 매우 논리적인 사람들입니다. 다만 그 논리체계가 ENTP과는 다르고, 논쟁을 좋아하지 않을 뿐......ㅎㅎ.... 이라고 말해놓겠습니다. 하하하하.그래서 이제 열이 머리 끝까지 오르게 되고, 결국 INFJ는 뻥하고 터지고 맙니다. 사실 터진다는 표현을 썼습니다만, 가장 뇌가 차가워지는 때가 아닐까 합니다. 머릿속에서 전쟁 시뮬을 돌리며 상대방의 모든 반박을 머리로 생각해보고 이제 죄인 징벌하기 모드에 들어갑니다. 이 때는 ENTP의 곧은 말도 두렵지 않습니다. 상관 없습니다. 너를 징벌하겠어 넌 죄인이야 모드가 됩니다. 널 매우 치겠어.그러면 이제 또 놀라운 점을 발견하게 되는데. INFJ인 저는 사실 저렇게 되면 관계 쫑나는 줄 알았습니다. 그런데 뭐야.. 오히려 말이 더 통한다는 아이러니를 발견합니다. 뇌가 차가워져서 말을 쏟아내고 있는데 상대방이 의외로 감정적인 분개 없이 본인도 논리로 와다다다다 말 하기 시작합니다.그리고 INFJ는 그 때에서야 깨달음을 얻습니다. ENTP에게는 직설적으로 그냥 몰아치는 게 효율적이구나! 무엇보다 내 마음도 덜 다쳐! INFJ분들, 만일 ENTP과 의견교환(...이자 싸움, 논쟁)을 하시게 되는 날이 있다면 Fe를 과감하게 뒤에 놓아두세요.. 그게 최선책입니다.어쨌거나INFJ와 ENTP은 죽도록 싸우게.... 아니.. 의견교환을 나누게 됩니다. 그러다 INFJ가 변해가듯 ENTP도 변해가게 되는데, 그 중 하나가 INFJ와 의견교환을 할 때에는 최대한 돌려 말하기 방식을 (본인이 생각하기에) 사용하며, 분노를 절제하려 한다는 점입니다. 뭔가 서로 이제 파라다이스가 펼쳐질 거 같은 느낌이 드나 싶지만, 사람 인간관계라는 게 그리 쉽지 않습니다 하하하하하.ENTP은 언제부턴가 슬슬 포기하는 듯한 반응을 보이고 이건 또 INFJ를 뒤로 후퇴하게 만듭니다. 그리고 저는 INFJ가 관계청산을 생각할 때는 이 사람과 미래를 생각할 수 있을 정도로 신뢰할 수 있을까 여부라고 생각하는데 (이 때의 미래는 재정적인 그런 이유라기 보다는 감정적인 이유 입니다.), ENTP의 반응을 보고 이제 더 이상 나를 사랑하지 않는 것일까 하는 생각을 하며 마음 정리를 시작하거나 어쨌거나 좀 뒤로 물러나게 됩니다. 서로 이 부분은 어떻게 깰 수 있을까요? 아직 잘 모르겠습니다. 이제까지 이러다 헤어지게 되는 게 아닐까 생각했는데 결국 나름대로 해결을 봐왔습니다. 흠,이번에는 어떤 식으로 해결이 될 지. 아니면 결국 해결을 못 할 지. 두고봐야 할 문제 같습니다.사실 이렇게 보면 뭔가 INFJ와 ENTP이 금방 헤어지게 될 거 같은데. 두 사람의 관계는 생각보다 제법 오래 갑니다. (연애 한 지 1년이 다가오는데 짧다면 짧을 수도 있습니다만, 제 본성격을 보여주고 저도 만족하는 관계로 1년은 저에게는 제법 긴 시간입니다.).그리고 그 이유가 또 왜일까 생각해 보니.일단 ENTP이 뒤끝이 없습니다. 그리고 INFJ 또한 감정적인 문제에 논리적으로 그걸 설명하고 분석하고 해석하고 이해하고 나면 뒤끝이 없게 되는데, (즉 거미줄이 풀어지고 나면 더 이상 감정적인 문제는 남지 않습니다.) 이 점이 서로 잘 맞는 편입니다. 그렇다보니 싸움이 제법 크게 나더라도 싸움은 싸움일 뿐, 하는 분위기가 강합니다.그리고 결과적으로. INFJ가 ENTP을 많이 의지하고 좋아하게 됩니다(개인적일 수 있습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ). 종종 헤어지고 나면 더 아픈 건 내가 아닐까 하고 생각이 들 정도로 좋아합니다.이렇게 의지하고 좋아하게 되는 이유로는 크게 두 가지가 있습니다. 첫 번째는 ENTP은 INFJ를 정말 이해하듯 말해준다는 점입니다.저는 저를 향한 ENTP의 분석을 좋아하는데,언젠가이 분석이 멈춘다면 몹시 슬퍼지지 않을까 생각하곤 합니다. 그리고 두 번째로는, ENTP은 INFJ의 우울에 강합니다. INFJ는 가끔 블랙홀이라고 해야 할 지 말도 안 되게 어둠에 사로 잡혀 허우적이고 있을 때가 있는데 ENTP은 이러한 INFJ의 우울에 강합니다. 다만 우울 할 때는 전 Fe가 무장해제되는데 그러다보니 날카로운 말이 팍팍 나갑니다. 안 건들면 되는데 ENTP은 옆에서 또 있어줍니다. 이로 인해 또 싸움이 날 때도 있는데, 어쨌거나 ENTP은 결과적으로 옆에 있어주려 하며 INFJ는 이러한 ENTP의 모습에 신뢰를 얻습니다.여튼 이러한 이유로 관계는 생각보다 오래 지속됩니다. 뭐, 사실 인간관계란 건 그 끝을 알 수 없다는 게 슬픈 일입니다만. 지속되고 있다는 것에 가치를 둬야겠지요.음. 생각보다 글이 엄청나게 기네요. 읽다가 지치시지 않으셨을까싶습니다. 다 읽으신 분들이 과연 계실까....? 음. 여기서 글을 끝내기에는 뭔가 좀 아쉬워서, 어차피 길어진 김에 조금 더 말을 붙여보자면.ENTP에게또 어떤아쉬움(=서운함)을 느끼는가 생각해보니. 확실히 저에 비하면 섬세함이 떨어집니다. Nf와 Nt의 차이라고 할까요. ENTP의 Fe는 3차입니다. 사실 Fe를논리로써 책이든 경험이든 통해 배우면 섬세함이나 배려가 떨어지는 편은 아닙니다.하지만.... INFJ인 제가 너무 섬세합니다(...). 예를 들어 제가 하늘에 뜬 달을 보며 감상적으로 내뱉은 사랑의 언어를 ENTP은 분석하며 거기에 Ne까지 발동시킵니다. 그렇게 사랑의 언어는 달나라로 슝 하고 날아가고 맙니다(....)그런데 이런 점으로 인해 INFJ는 가끔 감동을 먹기도 합니다. ENTP은 그 사실을 모릅니다만, 가끔 낭만적인 말을 해주거든요. 아주 가끔. 그러면 뭔가 속으로 흐뭇하게 웃습니다. 결국 ENTP과 INFJ의 장기적 관계에서 중요한 키워드는 섬세함, 이해, 의견교환이 아닐까 싶네요.이 중요한 키워드를 조금 더 긍정적으로 바꿀 수 있는 법이 없을까 요즘 고민하곤 하는데. 아직 저는 그 답을 잘 모르겠네요...ㅎㅎ. INFJ인 제가 ENTP을 대할 때 더 조심하거나 알아두면 좋은 점이 있을까요 ㅎㅎ? 있다면 알고 싶습니다.글은 여기까지입니다. 이러니 저러니 해도 저는 결국 INFJ이기에 ENTP을 온전히 알지 못합니다만. 그래도 이렇게 한 번 글을 올려보았습니다.좋은 하루 되세요^^	0
"싸이와 나. 싸이 가수  출생 1977.12.31소속 YG엔터테인먼트,유니버설 리퍼블릭 레코드,SB프로젝트    싸이의 강남스타일이 지구촌을 뒤흔들고 있다.대중 특히 국내에서의 여론은 의외라는 반응이다.과연 싸이의 인기가 단순한 우연이기만 할까?싸이의 새를 처음 들었을 때,나는 내무반을 걸레질하고 있었다-_-.내무반의 반응도 ""-_-""였다.혼자서 ""저 친구 뜨겠다..""했을 때,내 말을 믿어준 전우는 없었다.대중이란 그런 것 같다.미국은 우리나라의 가치기준에서매우 개방적인 나라로 인식되어 있다.그 이유를 꼬치꼬치 캐물어서 내가 얻을 수 있는 답변이란 고작 그들이 섹스를 많이 하기 때문이라는 것 뿐이다.나라는 나라마다 문화가 있다. 미국문화는 유럽의 왕따들이 밀리고 밀려 살 곳이 없을 때,어떻게든 살아보려는 꿈과 희망이 황금광시대와 맞물리면서 탄생하게 되었다.카톨릭에 밀린 또다른 카톨릭(우리나라에서는 기독교라고 불리는 카톨릭 즉 신교) 세력이우리가 알고있는 미국의 바탕이 되었다. 이들은 카톨릭의 횡포로 살아가기 어려웠기 때문에사는 것도 먹는 것도 여의치 않았기에 모든 것을 줄여야한다는 강박을 갖고 있는 사람들이었다.이들이 미국에서 꿈을 꾸며 살면서 조금 빨리 먹고 살기 위해 만든 것이 햄버거다.그 햄버거가 다이어트에게 밀려 고에너지식품으로 천대받는 것을 보면,주관과 객관이 대체 어떻게 구분되는지 조금도 감을 잡을 수가 없다.그렇게 억눌린 역사를 가진 미국인들에게시도 때도 없이 춤추고 종횡무진 무대를 누비고 개드립을 치는싸이가 환영받는 것은내가 보기에 마치 예정되어 있는 각본과도 같이 자연스럽게 느껴진다. 그는 원래부터 아름다웠다.강남스타일이 혁신적인가? 결과가 그럴뿐이다. 새와 별반 다를 게 없는 곡이라고 본다.하지만 시간은 모든 것을 창조하고, 강남스타일은 연일 빌보드 정상을 향해 달려올라가고 있으며,양현석은 떼부자가 되어가고 있다.홍대일대를 디즈니랜드 같은 네버랜드로 만들려는 홍대스타일양현석의 포부(gluttony)가 부동산침체를 비웃으며 이루어질지도 모르겠는 순간에 우리는 살아가고 있다.문화대통령 서태지가 문턱에서 나자빠진 빌보드.박진영이 거지꼴을 하면서 들이대던 빌보드.그런데 싸이는 어떻게 보면 거저먹는 느낌으로 빌보드를 차지했다.저 밑에 있어서 우리만 대단하다 생각한 원더걸스와는 비견되는 순위다.그 쟁쟁한 이들이 이루지 못한 것을 이루어내고있는 싸이를 보면서,양현석이 로또라고들 한다. 새벽에 일어나 우유 한 잔 마시고 출근하는 씨티라이프들이 볼 때,싸이와 계약서 싸인 쓱쓱한 것이 초대박났으니 로또가 맞다. 그러나,우리도 살았었다. 분명 우리도 싸이와 같은 시대를 살고 있었다.그의 음악을 들으며 미술로 치자면 샤갈과 비슷한 느낌을 받는다.대중이 여전히 그를 비웃으며 반짝가수될라 조심하라 걱정하는 이때,싸이의 반응이 참아름답다 : ""반짝가수니까 반짝 노력해보겠습니다.인생은 어차피 지나고나면 모두 반짝의 순간들 아니겠습니까? 흐흐.""그가 미국무대에서 노래하고 춤추고 사이사이 하는 말들을미국인들은 주워담아 적고 프린트해서 옷으로 입고 다닌다.미국무대에서 처음 노래하고 춤춘 싸이가 남긴 한마디, ""죽이지?""그 말을 한 번 해보고 싶었다고 한국어로 해보고 싶었다고 말하는 싸이를 보면서만세삼창을 했다. 부끄럽지만 만세삼창을 했다. 가슴 후련한 만세삼창을 했다.어렸을 때 스누피를 보면서 웃는 미국인들이 이해가 안 가서 배게에 얼굴을 묻고 밤새 울던 아이의마음이 그 오랜 시간을 지나 시원해졌다. 그렇게 살고싶었지만, 그렇게 못살았지만, 그가 있어서 행복을 느낀다.에니어그램을 공부하는이들이 눈물을 쏟아내는 것을몇 년 째복잡한 심경으로 바라보고 있다.전문가들은 일을 한다. 우리가 아침에 학교가서 수업듣고 공부하고 회사가서 일하는 것처럼, 그들도 일을 한다.우리가 일을 하듯 그들도 일을 하는데, 그들로서는 7유형을 슬프고 아름답고 특별하다고만 설명할 수는 없는 것이다.스타킹 장사가 이제는 남자도 스타킹 신어야 한다고 말하며장사할 수 없듯이 강사도 강사로서 할 일이 있다.강사의 설명을 듣고 슬퍼하지 않았으면 좋겠다. 강사의 말을 듣지 않고 각자의 빛깔을 찾는 것을 강사도 원한다.싸이가 원래부터 아름다웠듯,스스로를특별하고 소중한 사람으로 대할 수 있도록 안내하는 것이 강사의 목표다."	1
살면서 가장 많이 본 영화는? 그 횟수는? 엠헬님들의 가장 많이 본 영화가 궁금하네요..처음부터 끝까지 틀어서 다 본 기준으로 몇번이 최대이고 그 영화는 무엇인가요?저는 500일의 썸머는 한 5-6번 본것같고 어벤져스 인피니티워 한 4번 본 것 같고 나머지는 2-3번 선인것 같아요주로 안 질리거나 볼때마다 발견할 것이 많은 영화들이 이런 것 같더라구요.	1
'라떼(나때)는 말이야'에게 바라는 점 여기 계시지 마시고 제발 그때로 돌아가주세요.	0
직관형이 병리현상에 취약하다? 머리회전이 빠른 직관형은 자극에 과거의 자극을 쉽게 떠올린다. Ne를 많이 사용하는 분들은 특히더 그런 것 같다.그 예로 아는분이 내가 시킨 녹차프라푸치노를 보고 놀란적이 있다. 그 이유를 물어보니 녹차를 보면 녹조가 떠오르고 그것은 더럽고 따라서 불쾌감이 연상된다는 것이었다. 이 말을 들은 나는 충격이었다.그만큼 하나의 자극에 광범위한 연상이 이루어지는 것을 볼 수 있었다.근데 만약 내향감정에 광범위한 연상의 외향직관이 결합하면 어떤 하나의 자극에도 셀 수 없는 불쾌감을 연상시킬 수 있지 않을까? 물론 긍정감정도 있겠지만 불쾌감에 더 민감한 인간의 특성상 부정감정에 더 매몰돼있을 거 같다. 그러나 인간은 가만있지 않는다.부정감정을 회피하고 싶어하는 또 다른 인간 특성이 있기 때문이다. 이러한 특성을 바탕으로 보면 고통을 피하기위해 일탈을 꿈꾸게 되는데, 하지만 이 회피도 광범위한 연상에 의해 좌절되는 경우가 많다.회피라는것도 결국 자아를 방어하는 것인데 방어막이 계속 유효하진 않기 때문일거다. 결국 좌절의 연속은 내면에 분노를 야기하고 그또한 억압되어 분노의 방향은 나를 향하고,따라서 우울이 찾아오게 되는 것 같다.꼭 우울만은 아니다.광범위한 연상은 그것이 지속되면 조현병의 발병을 야기하는 것 같다. 연상이 의식을 가려버려 연상에 매몰되는 현상에 있을 수 있다는 것이다. 한 단어에 걸려 더이상 진행이 불가한 상태이다. 그러면 이것은 의사소통에 불편을 줄 수 있으며 그것이 쌓이면 상처가 되고 그렇게 되면 망상 등이 나타날 수 있다는 것이다.결국 개인적인 생각으론 직관형은 엄청난 상처를 조심할 수밖에 없는 것 같다.	1
회사에서 아침차 점심차 저녁차 제 예상이지만 얘네 한달도 못가고 다 사라질거에요.일하러 가는건지 차를 마시러 가는건지..아... 차를 마시기 위해 일하러 가는 거였습니다. ㄱ-...?예전에 스텐 텀블러를 기분좋게 샀으나 씻을 때 손톱으로 긁어내니까 쇠맛이 나서 도무지 못 쓰겠네요.그래서 주문했습니다.도자기 필터 뚜껑이 있는 머그컵으로요.머그컵 와라~근데 분명 어제 점심시간에 결제됐는데 배송도 안 했습니다.뭐지...?PS. 바로 지르는 것도 즐겁지만 기다리는 건 소소한 짜증...배송 언제하지 =_=..여러분은 지금 한국인의 근성을 보고 계십니다.1일 지연될수록 불이 붙기 시작하죠..차를 좋아하지만 빨리빨리라니 좀 아이러니하네요.	1
가끔 삶이 뭔가 깊게 생각하곤 해요.. 먼저 제 소개를 하자면 25살 남자 입니다현재는 대학생이고..부모님도 자상하시고 위로 형이 2명 있습니다집은 시골에 2층집으로 꽤 좋은데 개도 3마리 키웁니다중학교때 저는 항상 자신감있고 사람을 이끄는 타입이였습니다 생각보단 행동이 먼저 였고 , 이런말 하기 뭐하지만 꽤 인기가 있어서 고백도 여러번 받았어요..근데 부끄러웠던건지 그 누구와도 사귀지 않았습니다 그렇다고 제 감정이 결여되거나 남자를 좋아한다던가.. 그런건 아니였는데 제가 좋아한 여자애들은 저를 좋아하지않았어요그뒤엔 아버지의 추천으로 골프선수가 되기위해 학교도 단축수업하고 골프라는 스포츠를 했죠골프를 하면서 느꼈던건 나보다 부자도 ,잘난사람들도 훨씬 많다는 거였죠저는 구력도 실력도 빨리늘었지만 상위권은 들지못해서 항상 괴로웠습니다 부모님도 힘들어하시는거 같았고요.. 제가 좀더 잘했더라면 좋았을텐데.. 그러지못해서 부모님이 더 힘드셨겠죠근데 저는 그러지 못했고 프로에 입단하지못한채 골프를 그만뒀어요가끔 골프백을 보고있으면 아직도 가슴이 시큼거리고 새벽녘 차가운 공기냄새를 맡다보면 시합날처럼 긴장도 되지만 골프는 제게 상처만 줬으니까 .. 저는 그게 싫어서 골프백을 외면했습니다그 뒤론 일을 많이 했는데 마구간에서 일하고 가구공장에서 일하고.. 원단공장에서도 일했죠힘든 일이지만 말들한테도 정이들고.. 공장분들도 너무 잘해줘서 그만둘때는 뭔가 울컥울컥했어요그뒤엔 군대에 다녀오고 학교성적이라도 잘받아야겠단 생각으로 생활하니 과탑을 하긴 했는데기쁜건 잘모르겠어요 ..요즘은 알바하면서 봉사활동하는데..봉사활동 왜 하냐고 묻길래.. 그냥 웃었는데생각해보니 저를 위해서 하는거 같아요새벽에 잠이 깨서 그냥 끄적여 봤습니다..글쓰다 보니 다시 졸리네요.	0
경쟁을 좋아하는건 st 성향인가요? 주로 stp인건가요?nt에게는 경쟁은 관심밖인가요?	1
에고그램테스트 설명?? 알아보니까 MBTI는 선천적인 성격 비스무리한거 테스트라면에고그램은 후전적으로 발달한 성격 테스트라는데워.. 타입이 243가지라그래서 뭐 하나하나 다 알아볼 엄두가 안나네요 잘 아시는분 설명해주실 분 없나용INTJ형 3w4 랑 맞는건가요? 에고그램 정확도도 궁금합니다ㅎㅎ	0
포커페이스에 유능한 유형은? + 눈과 표정으로 모든 걸 말하는 1 인제 지인들은 제가 어떤 기분인지 너무 쉽게 알아채요. 보통 굉장히 긍정적+ 밝음+ 에너제틱인데, 뭔가 맘에 안들면 전 나름 참는다고 참았는데도 주변 지인들은 바로 캐치하더라구요. 무엇보다 기쁘고 신나는 일일 경우엔 엄청난 오버액션이라 이것도 좀 창피할 때가 있고요.. 🤦🏻‍♀️(루미큐브 할 때 조커 획득시 누구나 다 알 수 있다고 함...)그래서 질문 드려봐요.포커페이스에 가장 유능한 유형은 뭘까요?전 이것도 꽤 큰 장점이라고 생각하거든요.	1
(데이터주의) 4/26 과천 뇌파 마음둘곳 뇌파검사 후기입니다 ^-^ 일단 과천정부청사역 2번출구에서 이마트쪽으로 직진해요^^피땀흘려 모은 임대보증금이라니...안타까워요..맥도날드 간판을 지나요킴스클럽코너에서 좌회전해요 ^-^좌회전후 계속 직진하면 우리은행이 보이는데 계속 지나요^^새로 지은것같은 건물이 하나 보이는데 저 골목으로 들어가요 ^-^ 골목으로 들어가시면 이런 골목이 나오는데 소금구이라고 적어진 간판 보이시죠~? 저건물 입니다!방금 그 새로지은것같은 건물 바로 옆건물이예요콘서트7080이라고 간판하나 있는데 저기로 들어가면 대여전 원래 지도보고 길찾는것을 좋아하는데도 백..백두상가가 어디징? 하면서 조금 헤멨어요!회색분자님께서 가끔찾기 힘들어하시는분이 계셨다고말씀하셔서 쉽게 ㄱ자 코스로 짜보았읍니다...꾸벅! (- -) (_ _) (- -) 밖에서 본 마음둘곳은 전문 상담기관같은 느낌이 팍 들었었는데 (3층 계단앞에서 본 마음둘곳)안에 들어가니까 내 집에 온것처럼 편안했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왠지 햇반을 본것같기도하고^-^뇌파검사 들어가기전에 회색분자님,ZROS님과 이런저런 이야기도 나눴어요^^저 은밀하게 생긴 방이 뇌파검사를 하는곳 이랍니다^-^그래서 제 뇌파는요..휴식 : 25 (3)주의력 31 (6)집중력 30 (6)모든인간은 깨어있을 때 휴식,주의력,집중력 라는 세 가지 기본적인 정신상태를 가지고 있다고 하고가장 중요한것은 세 상태가 비슷하게 나와야 한다고 하네요 ^-^점수차도 5점 이내인 상태가 균형잡힌 것이고 10이상일경우는 균형이깨진것, 20이상이면 건강에 이상이 있다고해요 ^^1. 휴식뇌가 적절히 휴식을 취하며 재충전하는 능력이라고 해요^^휴식이 높으면 I 내향형에 가깝고 낮으면 E에 가깝다고 ZROS님이 말씀해주셨어요. 저는낮으니 E에 가깝겠네요2. 주의력자신과 주변과의 관계성을 의미한다고 해요^^ 주변을 관찰하는 능력,사람과 사귀는 사교성, 사회생활에 적응하는 사회성, 대중앞에서 발표하는 발표력, 스트레스 저항능력등을 판단할 수 있다고 해요 ^^ 주의력이 가장 높게나왔어요^-^좋아요3. 집중력한가지 일에 몰입하는 능력을 의미해요.추진력,성취능력,일에 빠지는정도,정신적인 활동력 등을 판단한다고 하네요 ^^저는 평소에 스트레스를 안받고 대중앞에서 발표하는것을 정말x100000 좋아하거든요..헉..뇌파검사를 하니까 주의력이 가장 높게 나왔고 딱 저랑 맞는말만 늘어놓은것같아요!! ^-^뇌파검사 후에 ZROS님께서 평소에 '욱!' 하는 성격일수도 있다고 하셨어요 그래프에 코발트색이 그래프아래 나오면 그럴수도 있다고 하셧어요근데 저는 태어나서 단 한번도 '욱!' 해본적이 없어요 ㅋㅋㅋ고등학교때 친구들이 오죽하면 '얘는 바늘로 찔러도 피한방울 안나올거야'라고 했고 듣고있던 나이 지긋하신 담임쌤이피식! 하시더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그정도로 항상 차분하고 침착하고 쉽게 흥분해본적이 없다고 해요ㅋㅋ제 고딩친구들은음~~근데 저 분홍색은 왜저렇게 높은거죠?? 저게 높으면 평소에 피곤함을 많이 느낄수도 있다고 하셨는데흠...스트레스처럼 피로한것도 거의 느껴본적이 없어요 제 마음가짐 때문일까요그리고 ZROS님께서 '휴식 능력' 이라는것은 뇌가 쉬고싶어하는 것이라고도 말씀하셨...죠?낮게 나왔는데도 저 분홍색이 뇌파가 많이 나오는것은...이거 완전 정신 분열 아닌가요 뇌가 쉬고싶어하는정도는 낮은데 뇌파는 분홍색이 많다.아!그리고 명상을 자주하면 저렇게 나올수도 있다고 하셨던것같은데 명상이라함은 조-용한곳에서 잔잔한 음악들으며 음..뭐랄까 몽롱-한 상태에서 생각하는것인가요 ..? 평소에 사고하는것은 명상하고는 다른건가요? 명상은 영.. 시간이 아까워서..뇌파검사만 가지고도 ZROS님과의 상담을통해^^충분히 자기이해하는데 도움이 되었지만여러모로 나에대해서 생각할 수 있는 계기도 된것같고앞으로 더 발전할 수 잇을것같아서 정말 좋네요^^카페 자주오시는분들도 한번 받아보세요 ^-^ 같이 결과 공유하고 나눴으면 좋겠네요 ㅎㅎㅎ	1
"사소하지만 정 확 떨어지는 이성의 모습은? 꼭 이성이지 않아도 되지만 특히 이성일 때요.남들이 볼 땐 정말 별거 아니다 싶은 어느 한 부분 때문에 정이 확 떨어지는 그런 포인트가 있나요?제 경우에는 옆 친구를 퍽퍽 때리면서 ""지랄하지 마~"", ""병辛새끼야 十새끼야~"" 하고 깔깔대는 모습을 보면 혐오감이 들어요. 평소 좋게 보던 사람조차도 제가 잘 못 잡는 손절각까지 잡게 만들어요.게다가 주변에 이성이 있을 때 그런 지랄이 더 심해진다면 사람으로도 안 보이는 거 같아요.뭐랄까 ""내가 이렇게나 우위에 있어!"", ""난 내 친구들을 존나 때릴 수 있지."", ""난 완전히 마초적이고 힘 센 상남자야. 어때 섹시하지?"" 하는 모습에 거부감을 느낀달까요? 애초 마초를 싫어하지만.. 마초처럼 보이고 싶어하는 그 언행에 심한 거부감이 들어요."	0
비밀의 정원 얼마 전 안티 스트레스 컬러링북 비밀의 정원을 색칠하기 시작했어요드디어 첫 페이지를 완성했네요집에 있는 색연필로만 하다보니 한계가 있어서색깔표현이 맘 같이 잘 되진 않았지만완성시키고 나니 뿌듯하네요~하다보면 시간이 훅훅 지나가는거 있죠?ㅋㅋ맘이 복잡해질 때 하다보면 콧노래가 절로 나오면서기분이 좋아져요~^^ㅎㅎ보니까 태교용으로도 많이들 하시더라구요~즐거운 취미가 새로 생겨서 좋네요.벌써 11월 이젠 올해도 2달밖엔 남지 않았네요.기분이 묘해요. 가을방학같던10월이 지나가버려서 일까요?^^아무튼 11월도 파이팅이에요!! 그럼 오늘 밤도 좋은 꿈 예쁜꿈 꾸세요~ ^^♥	0
런던맨 -올림픽 초능력자 특집 초고속 카메라로도 볼수 없는 흔들림을 육안으로 감지한다고 우길수있다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1초를 지배하는자가 제일 최강의 능력자인것 같아요. 시간을 멈추는 하이데만이네요.ㅋㅋㅋㅋㅋ 시간을 멈추는자~!!!!!!! 재밌는건 여럿이서 많이 봐야하니깐요.	0
e i nfp인 저는 sf/sj와는 왜이렇게안맞을까요 이제는 점점 제 nfp성향 이 싫어지려하네요.아 참 이건 그냥 제 개인적 견해일뿐입니다.주변에 sf, sj가 참 많은데.. stp를 제외한 sf, sj는 정말 안 맞는것같더라구요.노력을 많이많이 해야지만,,그래도 힘들구.sf는 겉은 따뜻하고 심성도 착한 것같으면서도 은근히 좀.. 배려심이 없이 직설적이라든가 짖궂음이 심해요.말을 몇 번 진지하게 말해도 제대로 안....되서.....(일부 esfp,isfp)isfp분들 좀 원래 짖궂나요?그리고 sj자체가 저랑 반대라 그런지 참 ... 피곤하더라구요...ㅠㅠ게다가 제가 친하더라도, 진짜 내가 마음 가는 신뢰가 두터운 친함 (또는 순수한 꾸밈없는친함) 이 아니면가까운 사람이라도 속으로는 멀리하는 경향이 좀 많아요. 경계심이 많아서인지.어떡하면 더 가볍고 편하고 대담하게 상황을 넘길까요?저 그나마 많이 노력해서 이제 말해야될땐 참지만은 않고 직설적으로 말하는 법도, 유들리있게 행동하는 것도정말 많이 나아졌는데도.. 그래도 역시 이분들과는 너무 힘들어요.좋다가도 왜 자꾸 화가 나는지.전 좀 소울메이트 같은 이상적인 관계를 꿈꿔서 그런지, 솔직히 그 기준에 들어맞는 사람은 극극극극소수랍니다..무튼, stp분들은 참 편한데sf ,sj분들관 어떻게 해야 할까요 ㅠㅜㅠㅜ	1
가입한지 얼마나 되었다고, 마음이 참 편한 곳입니다.현실에서는 늘 마냥 웃고 늘 재미있는 생활을 하고있지만정작 진짜 감정은 안에서 늘 숨어있더라구요. 이중인격 쩌는놈도 아니고.혹시나 마음이 통할 것 같은 사람에게 진짜 마음을 전하려 서론만 꺼내도대부분 표정이나 말로 드러나더라구요. 얘가 뭔소릴 하는거지? 이건 왠 뜬금포?하지만 여기 카페에는 온갖 잡소리 뻘글을 적어도나와 맞는 분들도 있고, 아닌 분들과의 조화로움도 충분하고여러모로 현명한 곳이라고 생각합니다.그럼 아디오스 찡긋찡긋	1
밑에 질문글이 올라와있길래 써본 유니크 유형조합, ENTP와 9번 조합에 대한 2가지 썰 1.철학, 인문학과같은 삶 전체를 아우르는 학문에 관심을 많이 가지게됨아마 저뿐만이 아니라 대부분의 9는 그런쪽에 관심이많을겁니다9는 내면의 평화에 대한 갈망, 내면의 갈등에 대한 두려움이라 볼 수 있기 때문에, 이게 자기 주관에 이론적으로 납득되는데 거의 목숨걸다시피 중요시하는 NTP와 합쳐지면 '전체의 납득'을 찾게되거든요. (조금이라도 납득이 안가는 부분이 있으면 입으로는 그 당장의 갈등이 무서워서 '네'라고 하지만 오히려 투덜대는 사람들 보다도 움직이지 않는. 그리고 결국 엄청난 손해를 야기하기도..)거기에 제일 접근성이 높은건 역시 철학 인문학과 같은 인간이나 인생 자체에 대한 이해겠죠.근데 그 관심을 가지는 경로가, 다른 유형 이상으로 무의식적이고요. 파고보니 철학이 되있고 인문학이 되있었다 랄까요? 그래서 정작 자기가 가진 그 주관들을 하나로 정의해보라고하면 쉽진않을겁니다. 다방면적이고, 추상적이고, 모호하죠.또 좀 쉽게 빗대보면 ENTP 7이 철학이 흥미로워서 의식적으로 관심을 가지게 될 확률이 높다 라고한다면 9의경우는 앵간해서 본인이 의도하지 않아도 '저절로' 철학에 관심을 가질 수 밖에 없다에 가까운거죠2.9의 두려움과 NTP의 '납득되는 합리 추구'에 대한 절묘한 조합.9의 두려움을 흔히 인간관계의 갈등에 대한 두려움이라고 말하곤하는데 정확히말하면 이겁니다.내면의 평화에 대한 갈망/내면의 마음의 고통에 대한 두려움. 위의 것은 그저 제일 파생되기 쉬운 특징일 뿐.그래서 NTP는 경험이 적고, 자기주도적인 자세를 갖출 계기가 주어지지않은 시점에는내면의 평화에 대한 갈망으로 인해'자신이 느끼는 합리'를 강박적으로 지키려 하기 때문에, 인간관계에 필요한 것들을 오히려 살피지 못하게 됩니다. 타인의 감정을 고려하지 못하고, 9라곤 믿을 수 없을 정도로 대인관계에 지장이 갈 갈등에 노출되있죠.어느 시점부터는 그런 스스로가 결국 스스로를 불행에 몰아넣는다는걸 깨닫고 주변을 고려하게 됩니다.근데 이떄부터는 인간관계를 고려하면 자신의 합리에 어긋나고, 자신의 합리를 고려하면 인간관계에 갈등이 생기는 두가지 상황때문에 딜레마에 빠지게되요. 그러면서 스스로를 감정을 못느끼는 존재라던가 라는 방식으로 합리화하기도하고요. 그런식으로 보이지 않는 답을 찾아서 계속 해매요. 그러다 어느순간 모든걸 한번에 꿸 수 있는 답들이 하나씩 추가 되면서 점차 안정화가 되는거죠.	1
누군가 티내며 날 싫어한다면? 모임에서 누군가 날 싫어하는 티를 낸다. 대놓고는 아닌데 모두가 느끼고있고 우리 둘이 얘기하면 눈치를 본다. 모임은 사적인것이고 강제성이 없음그 한명을 제외하곤 다 무난히 잘지냄그 한명과도 특별한 사건/이슈는 없음여러분은 어떻게 대응하세요?전 그냥 눈치없어서 모르는척 대응안해요모임은 꾸준히 나가고 눈치없는척하면서상대방을 더 약올리고 약올라하는거 보며 재밌어하는거같아요딱히 스트레스는 안받는듯-날 좋아해주면 땡큐지만 안좋아한다고 해서 힘들진 않더라구요!	1
"안녕? 이쁜 고양이야. ""안녕? 이쁜 고양이야. 넌 어디서 왔니?길거리에서 사는 고양이 같진 않은데......사랑을 많이 받은 아이군.목소리도 참 이쁘구나.넌 내 모습이 이상하지 않니?이곳은 너와 어울리지 않아.어서 주인이 널 찾으면 좋겠는데...그때까지 여기 머물러도 좋아.걱정하지마, 이곳은 안전해."""	0
지식의 문을 열었다. 오늘은 헬스장이 쉬는 날이라..교보문고에 갔다.내가 엄마 뱃속에서 나온 병원이 있는 혜화동에서 내려 걸어갔다.그리고 교보에 가기 전에세상을 떠난 세월호 아이들과 승객을 위해..잠시 묵념했다.힘없는 신이라서 미안하다고,늦게나마 투표로 말해서 미안하다고,그리고 기도를 했다.또 교보에 가기전에..광화문역에서 집회를 하시던 환우분들이 기억에 났다.그분들은 지금 그 자리에 계시지 않지만..내가 아무것도 할수 없다는 것에 죄송스러웠다.마음을 추스리고 교보로 갔다.자리에 앉은 분들을 위해..거의 한시간 넘게 과학동아를 읽고,구경도 했다.마치 강철의 연금술사 속 에드워드 엘릭이 한쪽다리를 댓가로 진리를 봐버리고(다른 한번은 팔 한쪽) 연성진을 그리지 않고도 연금술을 쓰는 것처럼..나는 내 뇌의 모든것을 댓가로 지불해 엄청난 것을 본 느낌이었다.어릴때부터 느낀 그 감정을 달리 설명하면,책을 여니 신기한 세상을 본 아기여우신의 그 감정은..어느 철학자가 할아버지의 서재에서 느낀 감정이라고 말하고 싶다.앞으로도 이런 마음가짐은 잃고싶지 않다.	0
투사와 내사. ㅡ 투사(projection)    안철수 기업인  출생 1962.01.22    ㅡ 내사(introjection)    김태원 가수  출생 1965.04.12소속 부활	1
강남역 부티끄 모나코 살아 보신 분 계신가요?? 다른 오피나 주복들에 비해서 살기 좋은지 궁금하네요~	0
식물을 키우다 문득... 요즘 나의 관심사는 식물이다. 미세먼지도 잡아주고, 맑은 공기를 만들어주는 초록이들....생김새도 살아가는 모습도, 취향도 다 다르다.어떤 녀석은 강한 햇볕을 좋아하고, 어떤 녀석은 강한 햇빛을 보면 잎이 타들어가는 녀석이 있다.물을가끔 줘야하는 녀석이 있고, 물을 자주 많이 줘야하는 녀석도 있다.사계절 푸르른 녀석이 있는가 하면, 철따라 예쁘게 꽃피우고 지는 녀석들도 있다.때로는 가지치기도 해주고, 잎도 닦아주고....사람도 비슷한 것 같다.나는 괜찮은데, 상대방은 힘들어하기도 하고, 반대로 상대방은 괜찮은데, 나는 힘들어하기도 한다...식물을 키우면서 처음에는 물을 얼마나 줘야하는지 감이 오지 않아, 여럿 죽였다... 그 식물을 이해하기까지의 우여곡절이 필요했고... 그러면서 식물을 알아갔다... 식물이 죽어가길래 꽃집으로 달려가보기도 했고... 다시 건강해진 녀석들도 있다. 끝까지 내 곁에 남아준 식물들은 나의 식물이 되어주었다. 죽어버린 식물에게는 미안한 마음이 있다.,,, 어머니는 나에게 왜 식물을 자꾸 사오니? 죽는 식물은 불쌍하지도 않니? 라며 이야기 하신다... 지금 되돌아보면,,, 어머니는 지금도 식물에 대해서는 잘 모르신다. 아니,어쩌면 나의 어머니에게는 식물이 있으나 없으나그건 별로 중요하지 않다는 뜻일지도 모르겠다.여태껏 비슷한 성향의 사람들과 어울리다, 나와 다른 성향의 사람들을 만나니,,, 나도 모르는 사이 그들에게 상처를 주고 있다. 그들도 자신이 모르는 사이에 나에게 상처를 주고 있다... 마치 동화이야기에 나오는 학과 여우, 그리고 사랑에 빠진 호랑이와 소의 느낌이다...어떤 이들은, 상처주느니 차라리 가까이 지내지 않는 게 좋다고 이야기 하지만, 나와 다른 사람이 무척 끌린다. 나와 많이 다르다는 점이 나를 무척 끌어당긴다... 특히 이성은 그렇다... 나는 나와 다른 점이 많은 사람을 만나고 싶다....N극과 S극의 자석은 바로 붙어버리지만,,, 사람은 그렇지 않다... 나와 다른 사람과 부대끼며, 성숙해가는 것 같다.그 부대낌 가운데는 상처를 주고 받기도 할 것이다.. 악의적으로 주는 상처가 아니라면, 이런 부분은 반드시 나와 상대를 성숙시켜줄 거라 믿는다. 요며칠 나의 인간관계에 대한고민을 카페에 올렸었다. 누나도 나에게 내가 고의적으로, 악의적으로 상처주려고 한 행동은 아니라는 것을 알고 있다고 이야기했다. 누나가 나에게 주는 상처도, 내가 누나에게 주는 상처 또한 그렇다... 그렇게더 알아가겠지... 누나는 나에게 이런 부분들이 서로를 성숙시켜줄 것이라면서도,,,한편으로는 나 때문에 힘들다고 말했다. 나는 누나가 싫어하는 부분들은 내가 고치겠다, 누나가 이야기 해줘서 알았지 그동안 잘 몰랐다고,,,,미안하다고 이야기 했고... 그동안의 봐왔던 내 진심을 알아달라고 이야기했다. 누나는 잠시 마음을 가라않힐 시간이 필요하다며, 나에게서 한 발짝 뒤로 물러갔다... 그래도 누나는 종종 나에게 시선을 주며, 가까이 오려는 모습이 보인다.. 제발 내 진심을 알아줬으면 좋겠다... 정말 그 사람을 좋아하면, 좋은 이야기만을 할 수 없다는 것을.... 나의 이기심일까... 내 욕심인걸까... 결국은 나만의생각인걸까.... 어쩌면 내가 깨뜨려야 할 나만의 생각인지도 모르겠다...판단하지 말고, 있는 그대로 받아들여달라는 것이... 누나가내게 바라는 것이다. 누나는 그동안 꾹 참고 있었던 모양이다... 나는 그 이야기를얼마 전 처음 들었을 때, 그 이야기를 듣고 한참을 생각했다. 생각하고 또 생각했다... 그동안 잘 지내왔던 것 같은데...누나도 나에게 도와줘서 고맙다고 이야기 했었다. 최근에 누나가 한동안 나에게 뾰로통했었는데... 뭘까... 뭘까... 내 행동들을 계속 되감기하며, 여러 사람들에게 조언도 구하고 있다. 그 때, 나는 바로 알아채지 못했고, 누나는 그 사이 또 상처를 받았다... 누나가 아파하는 모습을 보고 나도 아팠다. 누나도 나에게 다른 여러 상처를 줬다는 사실에 누나도 아파하고 있다. 내가 식물을 알아갔 듯이, 나도 누나를 알아가고 싶다.. 누나에 대해 더 배워가고 싶다...지금 이 시점에 와서 깨달은 것은, 누나는 누나의 방식으로 나를 배려하고 있었고, 나는 나의 방식으로 누나를 배려하고 있었다...상대가 서로 배려할 줄 모르는 사람이었던 것은 아니라는 것이다....이제야 누나에 대해조금 이해하고 알아가고 있는것 같은데... 감지하지 못했던 위기가 찾아왔다... 참 바보같지만, 상처가 아물기를 바라며, 내 진심을 받아주기를 바라는 수밖에....상처 주고 싶지 않기 때문에, 더 성숙해지고 싶다... 그러나,,, 부대끼면서 이것 저것 배우는 거겠지...라며애써 내 마음을 다독여본다,,,	0
최근 몇년간 계속 하는 생각 몇년전 라디오스타에서 유세윤이 눈물을 흘리며 이런 말을 했다'나의 전성기는 이미 지나가버린 것이 아닐까?'나는 이 이야기를 듣는 순간 평소 감정을 느끼지 못하는 나지만 눈물을 흘렸다그리고 그 말은 나의 뇌리에 꽂혀 나를 괴롭히기 시작하였다가끔 아니 자주 지금의 나를 되돌아본다행복하고 즐거웠던 그시절에 비하면 무료하고 지루하기짝이없는 삶을  나는 지금 걸어가고 있다나역시 인생의 전성기는 이미 지나가버린 것이 아닐까물론 때때로 즐겁고 행복한 일들이 많이 찾아온다하지만 역치라는 이름의 무서운놈이 거대해져서일까예전에는 작은 것에도 행복과 즐거움이 오래오래 지속되었던 것이이제는 가장 행복했던 순간이 기준이 되어 작은 것에는 아무 느낌이 들지 않거나 느껴도 잠시 스쳐지나갈뿐이고그 자리를 공허함이 찾아와 나의 가슴한켠을 채워버린다그렇게 나는 이 공허함이 채워짐과 떨쳐냄을 반복하다 조울증에 걸렸다그래도 다행인건 이 공허함을 몇년이나 함께 지낸 세월덕인지엠헬에서 정서적안정을 찾은 덕인지지난 몇달간 공허함은 여전히 있지만 마음의 평온은 되찾은 상태이다이미 한번의 경험을 통해 역치의 무서움을 알았다그렇기에 이제는 한번에 큰 행복을 맛보지않고 앞으로 찾아올 행복들은 조금씩 천천히  음미해볼 생각이다다만 한가지 걱정되는 것이 있다내가 느낄 수 있는 남아있는 행복들이 이미 겪어본 것보다 작거나크더라도 그 수가 점점 줄어들면 어쩌지아... 고민이 있어서 해결방법을 생각하다가 거기서 또 고민이 생긴다꼬리에 꼬리를 무니 지금 내가 무슨 글을 쓰고있는지도 모르겠고 두서도 없고 엉망진창이다더 엉망이 되기전에 그만쓰고 자야겠다	0
"어제 밤 이야기 ㅋㅋ 젋고 키가 큰 한 남자가 토요일 저녁 시골의 한 성당의 마당에서 케익을 들고 한 여자를 기다리며 서슴거리고 있습니다.1분 2분 그리고 10분이 지났지만, 하염없이 그 여자를 기다리고 있습니다. 미사가 끝 마치고 한 사람 두 사람 나오지만 그 젊은 남성이 기다리는 그녀는 나오지 않습니다. 그러던 중 그녀가 나옵니다. 그녀를 부르려고 하는 그 순간 수녀님과 이야기를 나누고 있습니다. 그 젋은 남성은 수녀님과 그녀와 대화가 끝나기를 먼 거리에서 지켜보고 있습니다.그리고 대화가 끝난 그녀를 불러 봅니다.""엄마"" 라고 말이죠 ㅎㅎ음 어제 있었던 제 이야기입니다. ㅋㅋ그리고 조금 다른 이야기로 제가 케익을 사들고 성당에 간 이유는 제 동생에게 주기 위해서입니다 4월 2일이 생일인데 제가 타지에 있어서 생일을 못 챙겨주기 때문에 조금 앞당겨서 챙겨주기 위해서...앞 부분의 묘사에서는 마치 제가 좋아하는 여자를 기다리는 남자처럼 느껴질지 모르겠습니다..머 드라마에서 그리고 소설에서 현실에서 이런 그림들이 많이 그려지기 때문에하지만 어제의 장면과는 좀 다르죠 ㅋㅋ사람들은 본인의 과거 경험이나 지식에서 시각 또는 청각등으로 들어오는 정보를 해석할려고 합니다.여기서 선입견이 발생하고요..MBTI의 지식이나 애니어그램 등의 지식이 이 선입견을 만드는 촉매가 되고 있지 않나 생각합니다.저는 그 사람의 유형보다 그 사람의 성숙도가 비교할 수 없을 만큼 중요하다고 생각합니다.조금은 선입견이라는 색안경 조금 벗어 놓았으면 좋겠다는 말을 이렇게 길게 써봅니다."	0
1/14(일) 대학로 엔제리너스 친목 모임 공지 모임은 혼자가 아니라 여러 사람이 함께 참여하는 자리입니다. 모임 참여자는 모임의 분위기와 참석자들에게 불쾌감을 조성하지 않도록 신경을 써야 합니다. 참여자 모두를 위해서 아래의 모임 에티켓을 지켜주시면 감사하겠습니다.1. 자기 말만 하기보다 타인의 말도 경청하기.2. 공격적인 언행 삼가기.3. 타인의 신체적/정신적 상처가 궁금하다면 일대일로 정중히 물어보거나 아예 묻지 않기.4. 특정 회원에게 관심이 있다 하더라도 부담감이 느껴질 정도의 접근을 삼가기.5. 상호존중을 기반으로 의사소통하기.6. 다름을 틀림으로 받아들이지 않기.7. 모임이 마음에 들지 않는다 하여 고의적으로 모임 주최자의 모임 진행을 방해하지 않기.-목적: 친목, 식사, 노래방(!!!!)일시: 1/14(일) 오후 3시부터연락: 카카오톡 ID - singularitor장소: 엔제리너스 대학로점, 서울특별시 종로구 대학로 127오는 길: 4호선 혜화역 4번 출구로 나와서 출구 반대 방향으로 약 100m 직진인원: 10명[신청 방법]1. 댓글을 달아주신 다음에 카카오톡으로 먼저 연락 주세요2. 카카오톡으로 정확한 카페 닉네임을 말씀해주세요3. 제가 댓글에 신청자를 기록합니다. 제가 댓글에 기록하지 않은 분은 이 모임에 참여하실 수 없습니다.엔제리너스 대학로점                                                                                                        서울 종로구 혜화동                                            크게보기                        |                        길찾기	1
[12.30 연말정모 2차 장소공지] 안녕하십니까?시뮤ESTJ입니다.힘세고 강한 오후입니다. [장소] 신촌역 HOTSUN치킨[시간] 18:20~[지도]핫썬치킨 신촌점                                                                                                        서울 서대문구 신촌동                                            크게보기                        |                        길찾기                                            1차 모임이 끝난 후(18:00) 모임장소(토즈)에서 걸어갈 예정이니(10분정도 소요) 2차 참석하시는 분들께서는 이따뵈욤~그럼 힘세고(强力)강한(强力) 하루 되십시오.	1
비오는 날마다 우울해지네요 비 소리, 비 내음,비 맞는거 빗 속을 걷는거우산에 빗방울 떨어지는 소리다 좋은데이상하게 울적해 지네요 좋으면서도 슬퍼요에픽하이,이하이ㅡ내 마음 들리나요https://youtu.be/kti_ZPKYkz8이 노래 들을때마다여자파트에서 특정 회원분이 자꾸 떠오르네요요즘 듣는 노랜데캐스커ㅡ천개의 태양 라이브https://youtu.be/XxV5sUvGuPU끝부분이 좀 난잡?...한거 빼곤초중반 분위기 넘 좋아요캐스커ㅡ천개의 태양https://youtu.be/HImhs2hj00s캐스커ㅡ여름밤https://youtu.be/Ocs24eFYg_Q융진을 좋아해요언젠가 공연 실제로보러 가고 싶네요혹시 요런거 좋아하시는분나중에 같이 가요	0
(이어지는글이라고 할까)12월 4일 청주공항역 출사 그전에 여담인데철도 동호인 카페에 올리는게 더 좋겠지만근데 철도동호인 카페(t카페 등)은 워놕 ㅈ목 쩔고 노답인게 많아가지고(덕후중에서 노답인게 철덕이라고 평을 받습니다만 이유는 심리학 정신증 공부중이신 여러분이 더 잘아시겠죠? 궁금하시면 댓글달아주시면 알려드릴께요 엔하위키에 철싸대 검색해보세요)그래서 철도쪽은 친목 잘 안할렵니다그래서 일단 여기에 먼저 사진올리는걸로 합니다만긴소리 해서 죄송합니다 사진 올리겠습니다청주공항역 풀싸인전기 8226견인 무궁화호 전기 호차미상 화물디젤 호차잘안보임 화물전기 호차미상 화물전기 호차미상 화물여기서 상식 늙어가는8000호대를 대신하기위해 8500호대를 투입(바로위 짤의 열차)오근장역 사진으로 출사기를 마칩니다	0
"16유형별 ""안됐지만, 죽어주셔야겠습니다."" ENTJ: ""안됐지만, 뭐 여기 보시다시피 당신은 죽어주셔야 합니다. 그러니까 꾸물대지 말고 '서두르시죠'. 오늘 내가 처리해야 하는 건 당신뿐만이 아니니까.""INTJ: ""여태까지 살아 있었다니. 왜 아무도 진작에 널 처형하지 않았는지 도저히 이해할 수 없군.""ENTP: ""처형이 필요하다면, 내가 이번에 새로 발명한 '처형기 4000'을 테스트해보자! 네 몸이 얼마나 골고루 불에 탈 수 있을지를 관찰하자고!""INTP: ""이야, 멋진 단두대군!""ENFP : (누군가 대신 해 줄 사람을 찾는다... 운다.)INFP: ""그 소식 정말 유감이다우와! 저기 나비 좀 봐! ...음, 그러니까, 그게... 네가 오늘 죽는... 아니, 죽... 죽 잘... 챙겨 먹어, 안녕! 미안해, 안녕!""ENFJ: ""괜찮으시다면 우리가 당신을 처형하려고 하는데... 저기, 혹시 지금 시간 괜찮으신지요?""INFJ: ""당신의 죽음은 다른 이들에게 '좋은 본보기'가 될 것입니다.""ESTJ : ""당신의 처형 계획의 원활한 진행을 보장하려는 목적에서 본국의 법률과 권위자와의 자문 내용을 검토 및 확인 완료했습니다.""ISTJ: ""당신의 처형 계획서를 빈칸없이 모두 작성해놓았어요.""ESTP: ""그것 참 안됐군! ... 아무튼 야, 네 옆 방 간수가 꽤 괜찮게 생겼던데! 혹시 너 '그렇게' 되기 전에 번호 좀 따와줄 수 있으려나 모르겠네, 그러니까 '그렇게'가 뭐냐면..., 너도 알잖아? 브즈즈즈즈즈즛(전기의자 소리).""ISTP: ""아, 조금 더 일찍 말해주지... 새로 주문한 총기를 테스트할 기회였는데...""ESFP: ""이거 해적 컨셉으로 해볼 수 있겠는데! 내가 갑판 가져올게!""ISFP: ""당신의 기억 속에 콜라주를 만들 거에요.""ESFJ: ""아! 우리 최후의 만찬으로 다같이 저녁 먹자. 너 피자 좋아하지? 거기로 가자!""ISFJ: ""네 아이들은 내가 책임지도록 하지. 약속해.""====원본은 여러 개를 짜집기 및 의역해서 뭐라 말하기가 어렵습니다.댓글에 사진으로 올리니 참고하시길 바랍니다.MBTI를 떠나 대사들이 웃겨서 한 번 그려볼 예정 ㅋㅋ또다른 좋은 번역이나 아이디어 있으면 마음껏 공유 부탁드립니다!"	1
"[자작&끄적임] Deadline 올인은 되고 싶은데...쓸거리는 없고....그래서 그냥 예전에 끄적인것 가져와요 ㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠㅜ이건 고등학교 때 쓴.....ㅇㅁㅇ.....((학창시절때 그냥 많이 끄적이고 논, 존재감 없는 아웃사이더였습니다. 콜록...오늘 죽는다고 생각하고 하루를 살아가라-라고 누군가 말했던 것 같다.그렇지만 설사 오늘 죽는다고 해도 변하는 것은 없을 것 같았다.악취 나는 시궁창 같은 현실이 바뀌지 않는 한...Deadline#001.하늘은 우중충했다.며칠 동안 그 기미는 사라지지 않는다.곧 비가 쏟아져 내리겠군.그렇게 생각한 현민은 낡아버린 채로, 방치된 건물 안으로 들어갔다.아마 며칠은 이곳에서 머물러야겠다고 생각했다.현민은 건물 곳곳에 있는 잔해들을 한곳으로 치운 후, 한사람분의빈 자리를 만들었다.그리고 그곳에 털썩 주저앉아버렸다.모든 게 마음에 들지 않았다.언제까지 이런 생활을 계속해야 하는지 모르기에 더더욱 그랬다.어째서 자신이 이런 일을 겪어야 하는지도 모르겠다.왜 하필 이 시대인가?왜 하필 나인가?끊임없는 의문이 머릿속을 가득 매웠지만,곧 생각자체를 지워버렸다.한 가지 확실한 것은 모두 그날에 일어났다.#002[...다음은 현재 세계 각국에서 빠른 속도로 퍼지는.....지지직....HT바이러스로 인한 피해 속출.....자살충동....과 정신 분열상...무력감..지지직...여러 현상으로 나타나고 있습니다...세계 보건 기구....지지직...질병으로 판정하였으며....당부하였습니다.....돌연변이로 인한.....지지직숙주를....이외 기상이변현상 또한....빠른 속도로...이상으로...-픽-]현민이 리모콘의 전원 버튼을 누르자,텔레비전 속의 아나우선의 모습이 사라졌다.산지 오래된 고물 티브이는 간혹 말썽이 나고는 했다.현민은 저 고물 티브이를 언젠가 고물상에 꼭 팔 거라도 다짐하고는 현관문을 나섰다.그러면서 휴지통에 조그만한 쪽지를 버리는 것도 잊지 않았다.그 쪽지에는[냉장고에 반찬 있으니깐,알아서 챙겨 먹어-엄마가]라고 적혀있었지만. 늘상 보는 내용이라서 딱히 특별함을 느끼지 못했다. 그래. 그때까지만 해도 특별함이 일어나는 전조따위는 없었던 것이다.그리고. 그런 평범한 일상에 살아가고있는 자신은, 언제나 그렇듯이, 같은 시간에현관문을 조용히 닫고 집을 나섰다. 이제 현관문이 다시 열리려면, 자신이 학원을 마치고 돌아온 늦은 저녁시간이 되어야만 할거다. 평소대로라면. 틀림없이 그랬을터이다. 그래. 평소대로라면─.이른 아침에도 거리는 출근하는 사람들로 북적거렸다.많은 인파들이 썰물처럼 흘러들어왔다.현민이 버스 정류장에 도착했을 때,마침 현민이 원하는 목적지로 가는 버스가 들어오고 있었다.이윽고 버스 문이 자동으로 열려졌고,버스는 내리는 사람과 올라타는 사람으로 혼란스러웠다.현민도 재빨리 버스에 올라탔다.운 좋게도 좌석 하나는 확보했다.현민은 자리에 털썩하고 앉았다.이윽고 버스는 출발했다.현민은 아무런 생각없이 창밖을 내다보고 있었다.혼잡한 도로와 어딘가를 바쁘게 걸어가는 사람들.그리고 크고 작은 건물들...딱히 새로울 것은 없었다.현민은 이내 눈을 감았다.어차피 그가 원하는 목적지에 도착하려면 아직 시간이 많이 남아있었다.* * *눈을 떴을 때,보이는 것은 여전히 버스 내부의 모습이었다.현민은 흐리멍텅한 눈으로 버스 앞쪽 위에 있는 전자시계를 바라보았다.붉은 형광색으로9:05분을 가르키고있었다.뭐야..버스 출발한 지 아직15분밖에 안되잖아. 라고 생각하며,현민은 또 다시 눈을 감았다.아니,그러려고 했다.몇분 후이어지는 소음에 그럴 수 없었다.정확히는 어떤 여자가 고래고래 소리를 지르기 시작했기 때문이었다. 여자는 날카롭고 높은 하이톤의 목소리로, 잔뜩 흥분한 채 버스안을 서성이며 떠들어댔다. 그러나 잔뜩 흥분한 상태였는지, 전혀 알아들을 수 없는 이상한 말들로 지껄이고 있었다. 그렇다고 그녀가 외국어를 쓰고있는 것은 아니었다. 분명 자신이 평소에 쓰는 그 모국어가 확실했지만, 내용면상 앞뒤내용이 뒤죽박죽 섞인 것처럼 엉망칭찬이라서, 그것만으로 그녀의 말을 알아듣기란 무리였다. 그래서 그런지 알아들을수 없는 말만 지껄이며, 정신없이 버스안을 돌아다니는 그녀는 흡사 미쳐버린 사람처럼 보이기까지 했다. 현민은 여자의 산만한 행동때문에 미간을 찌푸렸다. 아직 잠도 덜깬 상태에서 소음을 듣는것은 상당히 고역이었다. 그렇지만 여자를 말리고 싶은 생각은 들지 않았다. 괜히 나섰다가 표적이 되어서 봉변이라도 당할것 같았다. 그것은 비단 현민만의 생각이 아니었는지, 그 버스안의 누구하나 그녀를 말리려고 나서지 않았다.그러고 보니 버스 안은 처음 탔을 때와 달리 많은 인파가 빠져나가 있었다. 정말 몇명 없네..보통 이정도 사람수면 종착지에 거의 도달했을 무렵인데...그러기엔 시간이…. 현민은 다시 버스안에 있는 전자시계를 쳐다보았다. 그리고 무언가 이상하다는 것을 깨달았다. 여전히 시계는 9:05분을 가르키고있었다.…시계가 멈춰져있었구나.현민은 그와 동시에 자신이 어쩌면 15분 보다 훨씬 많은 시간을 버스안에 있었을 수도 있겠다는 생각이 불현듯 떠올랐다. 이제 시간마저도 믿을게 못되었다. 그것은 이러한 상황속에서 별로 좋은 소식이 아니었다. 왠지 초조한 마음이 밑바닥에서부터 서서히 고개드는 것 같았다.""저, 저기 좀 진정해보세요"" 그때30대 정도로 보이는어느 남자가, 아직도 흥분상태에 빠져있는 여성을 더이상 지켜보지 못하겠는지, 용기를 내어 조심스럽게 말을 걸었다. 덕분에 이런저런 생각에 사로잡혀있던 현민도 잠시 생각을 접고 그둘에게 집중하게 되었다.""진정하라구요-?"" 여자는 마치 못들을 것을 들어다는 듯이 반문했다.""지금 저보고 진정하라고 하셨어요?창밖을 봐요- 저런것 난 지금까지 본적이 없단말이예요. 알아요-? 여긴내가 사는 곳이 아니란 말이예요."" 급기야 여자는 그 자리에 주저앉아소리내어 울기 시작했다. 그덕에 당황한것은 말을 걸었던 남자였다. 남자는 울고있는 여자를어떻게 대할지 몰라 주위에 도움의 눈길을 청했다. 그러나 사람들은 그녀의 상태보다는 그녀가 내뱉은말에 신경을 썼다.그녀의 말대로. ─ 버스 밖 풍경은─지금까지 눈치채지 못한게 신기할정도…. 엄청 거대한 나무들이 자리잡고 있는 밀림 한가운데 였다. 게다가 드문드문 땅은 붉으스럼한 빛을 띠고 있었으며, 몇몇의 식물종은 텔레비전에서도 한 번 본 적 없는 것들 이었다. 설사 저런게 지구상에 실재로 존재한다치더라도. 한가지 확실한 것은…. 자신이 살고 있는 국가에 저런 류의 식물은 존재하지 않다는 것이었다. 현민을 포함한 이들이 할말을 잃은 채, 밖의 풍경에 몰두하고 있을 무렵이었다.""버,버스 기사는 어디로 간거지?"" 라고. 누군가가 잠깐의 정적을 깨부스며 소리쳤다. 사람들도 그제야 제정신을 차렸지만, 불행하게도 그누구도 그 대답에 답하지 못했다.이내 사람들은 자신의 머리로 나름 이 상황을 파악하기위해 노력했다.[잠들어 깨어나 보니 낯선 곳-]아무리 생각해도 하나의결론밖에 나지않았다.""납치당한거야...보아하니 외국인듯 해.. 저런건 내생에 처음보니깐-. 아마 버스기사도 그 쪽과 한팀이겠지..""중년의 남자가 사람들의 생각을 꿰뚫어 본듯 나지막하게 말했다. 모두들 같은 생각인듯 말이 없었다.""그, 그럼 어쩌죠?"" 울고불고 하던 여자가 처음으로 침착하게 물어보았다.""글쎄요...납치당한것은 처음이라서 말입니다.."" 그것은 버스에 타고있는 사람들이 가진 몇안되는 공통점중 하나였다.아무래도 귀찮은 일에 휘말린 듯 하다고 현민은 속으로 생각했다. 문제는 그 귀찮은 일이 자신의 생사를 결정지을 수 있을만큼 중대하다는 것이었다. 빌어먹을정도로 운수한번 좋은 날이었다."	0
드디어 월요일이네요ㅎㅎ오래 쉬고난 뒤라 오늘 엄청 피곤할 것으로 예상됩니다.....~0~다들 화이팅 하세요ㅠㅜ!!	0
반사회성과 의심 왜 사람들은 사회의 규범에 대해 의문을 제기하는 사람을 반사회적이라고 인식할까요?그 규범이 타당하다는 근거는 생각하지 않으면 모를 텐데 말입니다.	1
흑형이 타조를 싫어하는 이유 ㅋㅋㅋ위에 움직이는 그림파일은 클릭하셔야 전부 다 볼 수 있습니다.	1
감자파와 고구마파 저는 감자를 좋아하는 사람은 고구마를 별로 안 좋아하고 고구마를 좋아하는 사람은 감자를 별로 안 좋아한다는 믿음을 갖고 있습니다. 저는 감자가 좋고 고구마는 단독으로 먹으면 그냥 먹을만한데 재료로 들어가면 극도로 싫어합니다. 여러분은 어떠한지 알고 싶습니다. 이상입니다. 뚝.	0
10/25 '아름다운 미스테리' 후기 ☆후기☆ 10월 25일(토) '아름다운 미스테리' The story~안녕하세요.처음으로 글을 남기는 것 같네요.현 카페에서 정모가 주기적으로 진행되는 데참여해본 것도 이번이 처음이에요.정모는 어떻게 진행되나 궁금했었는데, 베테랑 카가님의 진행으로 즐거운 시간 보내고 왔습니다.배고픈 참여인들을 위해 여러가지 떡도 준비해주셔서 좋았습니다. ( 더 먹을걸 그랬어...)학교 수업시간에 했던 심리 실습이아름다운 미스테리에서는 좀 더 업그레이드 되어 재미있는 시간이 되었습니다.심리 관찰을 위한 간단하고 재미있는 보드 게임 '딕싯'을 하면서,처음 만난 사람들의 긴장감도 풀리고 각자의 성격을 보여줄 수 있어서 좋았습니다.또, 제가 원래 느낌있는 그림을 보거나 하는 걸 좋아하는데 그림으로 하는 게임이어서 비교적 수월하게 적응한 것 같아요.2차 모임까지가서 더 심층적 수다를 했어야 하는데 조금 아쉽네요.나 뿐만이 아니라 다른 사람을 알아가야하는 것이기에 더 깊은 시간이 필요한 것 같아요.또 다양한 유형의 사람들이 있는 게 더 내가 모르는 나의 모습을 알 수 있는데 좋지 않을까라는 생각도 들더군요.개인적으로는 내가 말할때 흥분을 잘하며, 참 두서없이 말하는구나..라며 반성했습니다.그리고 ENFP와 정말 내가 구분되는 느낌을 갖고 있구나라며내가 언제부터 이렇게 T스러웠나 생각이 들더군요.다음에는 2차까지 참여하며 더 몰입할 수 있는 시간이 되길 기대합니다.갑자기 바쁜 하루가 지속되서 후기를 짧게 마무리합니다.참여 해본 사람만 이해할 수 있는 짧은 후기였습니다:D모두 반가웠어요^^	1
F를 개발하려면 어떻게해야하나요 ENTJ인데요....4차기능-fi, 8차기능-fe라서 본의를 오해받아 F인분들이 저를 무서워해요전 상대방 감정읽는 것도 어렵고 제 감정 조차도 알 수가 없네요ㅜㅜ누군가의 기분이나 감정이 어떤지를 포착을 제대로 못해요.혹여나 하더라도 헛다리를 짚거나, 엄청 표가 나는 상황일 때만 눈치를 채요.그래서 제가가족들, 친구들을 좀 섭섭하게 할때가 있나봅니다.그럴 수밖에 없는게 제 감정자체도 상당히 단순해서 좋다(선덕선덕) - 그저그렇다(무반응)- 싫다(눈물/분노폭팔) 삼단계로 이뤄져있는 것 같구요.어린애처럼.. 좋을때 정말 과하게 좋아라하고 싫은건 엄청격하게 표현되어서상대방 감정배려할 줄도 모르고 제 감정도 서투르게 표현하게 되요.특히 불건강한 상황에서는 조울증인가 싶을 정도로 양 극단을 오가게 되구요.MBTI를 알게 되면서는 타인의 감정을 배려하는데 신경을 쓰게 되기는 했는데도대체가 불구의 영역(?)이어서 그런지 알려고해도 알 수없는 미지의 세계네요.과연 노력을 통해서 개발을 할 수는 있는걸까요?;;혹시 T인데 F가 개발되었다 하시는분들 그렇게된 계기나 방법 같은거 있으면 도움 좀 부탁드려요ㅜㅜ	1
애니어그램 5w4가 나왔어요 MBTI는 정식과 약식 어느걸 해도 늘 ISTP가 나왔습니다그러다가 이번에 6천원 주고 했는데 5w4가 나왔더라구요5와 4가 39인 5w4요 ㅋㅋ그런데 이 유형에 대해 알고싶은데 잘 모르겠습니다도와주세요 전문가님들!!!	0
12월 29일 정모 이벤트 당첨자를 발표합니다 12월 29일 정모 후기 이벤트 당첨자 발표1등은유리나비 INTJ 님축하드립니다.유리나비 INTJ 님께는 컬러카드, 56색의 비밀 책과 컬러카드를 보내드리겠습니다.2등은스코티시 isfp 님히스클리프 ISTP 님기파랑 INFJ 님유리늑대 ISFP 님민트생크림 ESFJ 님5분께는 컬러심리 풀이를 해드립니다.컬러심리사이트에서 테스트하셨던 결과를 캡쳐하여ikongjumosy@naver.com 으로 보내주시기 바랍니다.유리나비 INTJ 님도 메일로 연락처/주소 보내주시기 바랍니다.다른 모든 분들도 정성스럽게 써주셔서 너무 감사하고 감동 많이 받았습니다.후기 써주신 모든 분들께 감사드립니다.이제부터 제가 댓글을 달게요 ^ㅇ^이벤트 당첨자 발표하고 달려고 미뤄뒀습니다.다들 컬러심리 재미있어하셔서 저도 너무 즐거웠습니다.다음에도 좋은 강의와 재미있는 소재로 찾아뵐게요.	1
INTP의 유머가 이런 것인가요? intp의 블랙유머가 이런 것인가요? 진짜 보면서 완전 빵빵 터지는데...짱웃긴거 같아요! Pinterest 앱에서 이래저래 보다가 하나 보고 계속 타고 들어갔는데, 딱히 intp이라고는 안써있어서요 ㅋㅋ 사실 intp의 블랙유머를 딱 이거구나 하면서 직접 겪어보지 못해서.. 다들 잘 아시겠지만, 그래도 보다 편하기 위해 아래 한글로 타이핑 해 놓았습니다. ㅋㅋ 8번은 읽고서 일단 ‘그렇지 눈이 뒤로 돌아가면 볼지도 모르지’ 하면서 웃겼는데 ㅋㅋ 생각해보니 ‘뇌가 있긴할텐데 왜 그모냥이니?’ 이런 뉘앙스 같아서 또 2차 빵터짐ㅋㅋㅋㅋ 1. 너는 내 왼손으로 그린 거 같이 생겼어. 2. 사람들에 대해서 내가 뭘 좋아하는지 아니? 그들의 강아지들. 3. 피자와 네 의견의 차이점은 내가 오직 피자만을 요구한다는 것이지. 4. 어떤 사람들은 구름 같아. 그들이 사라졌을 때.., 아름다운 날이다!5. 거울은 거짓말을 하지 않는데, 운이 좋구나! 거울이 웃고있지 않아. 6. 나 오늘 너하고 얘기할 수 없어. 어제 두명하고 얘기했어. 7. 너가 얘기할 때, 내 얼굴이 뭘 할지에 대해 난 책임이 없어. 8. 눈을 계속 굴려라. 아마 저 뒤에 있는 뇌를 찾을 수 있을꺼다.	1
intp랑istp의 차이점이 뭔가요?? 궁금해서여 검사하면 꾸준히 intp로 나오기는 하는데 n이랑s랑 비율이 비등하게나와서요!궁금하네여	0
"간만에 해보는 20문 20답.. Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 우주ENFP, 우주 ^^2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여자, 84년생3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 저.. 결혼 안했어요 4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 서울에살다가 직장 그만 두고 좀 길게 여행 다녀 왔는데.. 그제서야 알았습니다. 아.. 나 서울에 이제 집 없구나. 부모님이 귀농 하셔서 현재 전라북도 진안에 머무는 중입니다.5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 직장 그만 두고 여행 다녀 와서 현재는 백수죠. ^^;;지금 구하는 중입니다.6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 심리학 공부 하러 미국 유학 가고 싶습니다.7.특기 및 취미*..*..*━☞ 특기는 길 헤매기.. 길치 입니다. 취미는 여행입니다. 그리고 거짓말 안하고 책 읽는거 무지 좋아 해요.8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 딱히 적극적으로 활동 하고 있는 카페는 없어요9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 전 만나는 상대에 따라 제가 쉽게 바뀌는 편이예요. 그리고 전 제가 말 하는 것보다 듣는 것을 더 좋아해요.그리고 여행을 좋아 해서 세계 여행 하는게 꿈이예요.^^10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 개인적으로 심리학 관련 책 읽는 것도 너무 좋아하고 MBTI 검사를 해 보면서 저에 대한 개인적인 성격도 좀 파악 하게 되면서 이렇게도 나를 파악 할 수 있는 구나 싶었어요. 그러면서 호기심이 생겨서 더 깊이 관심을 가지게 되었어요. 그러면서 검색하면서알게 되었네요 Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ 최근에 검사 한 결과로는 ENFP형 이라고 나오더군요. 12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 전 솔직히 아직 다른 유형은 헤깔려서 잘 파악 하고 있지는 못하고 있지만 제가 존경 할 수 있는 사람을 원해요^^ 그리고 대화가 통해야 겠죠?13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 전 제 자신을 사랑 해요 ^^ 14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 1위:나 자신, 2위:친구. 3위:수면양말 4위:노트북, 5위:돈15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 잠자기.. (스트레스 받으면 졸려요)16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 제가 요 근래 본 영화가 없어 기억은 안나네요책은 ""스물아홈 생일, 1년후 죽기로 결심했다""17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 아직 생각해 본 적이 없네요 ^^;;18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 이것도 생각해 본 적이 없다능... 뭐가 있을까요? -_-;;;19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 막 씻고 났을때 깨운한 느낌 그대로..20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞딱히 모르겠네요... 그냥 남들과 비교해 봤을때내가 이상하다기 보다는아... 그냥 다르구나.. 라고 생각 하기 때문에 딱히 내가 이상하다고느껴 본적은 없는것 같네요"	1
난 안찌질하다.T유형이 봤을 때,  찌질해보이지만.난 꾿꾿히 살아가는 지구인의 한사람이다.오늘도 꾿꾿히 살테다.나한테 뭐라고 해봐라.  난 꾿쿧히 살아간다.	0
MBTI초급과정을 마치고 나서... 안녕하세요저는 이 카페에서 MBTI를 접하고 6~7년간을 보낸 후에야 비로소 전문교육을 받게 되었습니다. 전문교육이라고 하니까 되게 거창한데 사실은 제가 학력도 안되서 과제도 하고 나름 열정적으로 참여한 것 같습니다. 어제, 오늘 그래서 아침부터 되게 바빴는데요, 제가 투자한 시간만큼의 수익이 따라와 주는 거 같아서 좋습니다. 그냥 눈팅으로 MBTI를 접했을 때는 작성자의 개인적인 생각이 반영된 것이 많아서 선입견도 있고 그랬는데요,교육을 받고나니까 그 색안경이 벗겨지고 안경이 투명해지는 것을 느꼈습니다. 눈팅으로 볼 때는 그런가보다 하고 넘어가던 것이 교육을 받으니까 좀 더 입체적으로 다가온달까요?좋은 분들도 넘 많이 만났고, 관계를 지속하진 않겠지만 서로 대화를 나누면서 아! 정말 이 분들은 이렇게 생각하는구나그 얘기가 이 얘기구나하는 것들을 많이 느꼈습니다. 정말 시간이 아깝지 않고 좋았습니다. 저의 목표는 MMTIC적용까지 입니다. 열심히 해 보려구요이 교육을 받을 수 있어서 또, 받아서 넘 기뻤습니다. PS그런데 혹시 저랑 같이 이번에 교육을 받았다 하시는 분 혹시 계신가요?	0
절대 안웃는 i_fp본적 있으십니까? 갑자기 궁금해서 그럽니다. 절대 안웃고 항상 표정이 같은 isfp나 infp 본적 있으시나요? 경험담좀...	0
나 답게 산다는 게 뭘까 난 에니어그램 4번이다.매일 매일 변화무쌍 하는 내 감정과 생각에, 나도 나 자신을 모른다.그런데, 어떻게 나 답게 살 수 있을까?에니어그램 4번은 4번 다울 때가 가장 건강하다고 한다.그런데, 4번 답다는 게 뭘까?그냥 마이페이스가 되면 되는 걸까?애초에 나 자신이란 게 뭘까?나 답게 살기 위해선 나를 알아야 하는데, 나는 내가 누구인지 모른다.나는 건강하게 살 수 없는 걸까?늘 이렇게 내 사고는 제자리로 돌아오기만을 반복한다.끝나지 않는 나 자신을 찾는 여행	0
죄송합니다. 혼잣말 좀 할게요. 참.. 모든 남자를 싸잡아서 말하는건 아니고너!!!남자가 나이 마흔넷 먹도록 장가도 못가고 여자도 없이혼자 사는 이유가 있지. 너 하는 짓거리 보니까 아주 잘 알겠더라.살이나 좀 빼라. 고기 많이 처먹어서 통풍이나 걸리고.장가도 안가고 여자도 없는데 너 아프면 봐줄 사람도 없잖냐 안그래?왜그러고 사니. 참 불쌍타.하는 일 보면 대리 직급 달아줘도 시원찮을 판에..능력도 없고 자질도 없는게 니랑 동갑인 다른 동료들 다 과장인데 너 혼자 대리 달고있으니까 모양새 나빠보여서 사장이 월급은 대리 월급 주는걸로 하고 과장 진급 시켜줄께 할래? 했더니 니가 하겠다고 했다면서?그리고 똥파리 너. 나이 마흔다섯 먹었으면 나이값 하고 다녀.처음엔 사장님이 너 뒤통수 칠 때 사장 욕했거든?근데 이제와서 보니까 너 당해도 싸다. 넌 더 당해야 해.그니까 니가 사는게 그 모양이지.지보다 나이 한참 어린 남자들한테 환장해서 꼬리나 치고 다니고.거짓말 밥먹듯이 하고 이중적인 성격으로 사람 대해가면서 밑에 사람 지근지근 짓밟고 살면서 과장까지 승진했잖아.근데 너 그러고 살아온거 말짱 필요 없더라. 너는 그렇게 악착같이 개고생해서 겨우 과장 달았는데 이번에 니 대타로 들어온 직원은 대리였는데 첫날 출근하자마자 과장 진급 시켜주더라?너 헛고생한거야. 너 그동안 그렇게 살아온거 다 필요없다고.너도 그렇게 생각하더라? 그래서 남자 차장한테 내가 어떻게 해서 과장까지 왔는데 이러면서 귓속말로 그러더라.참 창피하다. 나이 마흔 넘은것들이 처신 똑바로 하고 다녀야지. 남자 차장이랑 회식 때 술 마시고 같이 잤다고 소문 쫙 퍼지고.창피해서 얼굴 어째 들고 다녔냐?둘 다 그만두면 인생 착하게 살아. 맨날 둘이서 뒷담화나 하고 나쁜 마음 먹고 사니까 니들 그런 인생 사는거야.니들 그렇게 살면 다 니들한테 돌아가게 되있어.글고 통풍아 너는 평생 늙어 죽을때까지 여자도 없이 장가도 못가고 살아. 그러면서 벽에 똥칠하면서 외로움 느끼면서 오래 오래 살아라이건 저주야.	0
밤낮 바뀐거 되돌리기 힘드네요 ㄷㄷ 방학때 밤낮이 바뀌어.새벽 3시에 자더니 , 5시에 자고 이제 7시를 돌파 ..ㅋㅋ이러면 안되겠다 싶어서!!작심하고참고 참다 밤 10시에 잠들었습죠.그런데 무섭게도 새벽에 깨어, 다시 아침 10시까지 잠못이루고 ㄷㄷ..힘들군뇨.. 개학하면 다시 돌아와지겠죠 ㅠ	0
INTP 와 대화 저는 전형적인 ISFJ(ESFJ반반) 이고 같이 일하는 친한 동료가 INTP인데대화가 늘 일방적으로 내가 맞춰주는데 자기는 잘 통한다고 생각하는거 같아요.저는 기본적으로 경청 공감 능력이 엄청 좋고 사람을 너무 좋아하고 관심 가지기에그 누구와 그 어떤 주제로도 긴 대화가 가능한 사람이거든요.그래서 저랑 전혀 반대인 INTP이지만 맞춰주고 관심사에 대해서 물어봐주고 그러는게 어렵지가 않아요.근데 제가 헷갈리는건 이 친구가 이기적이고 자기 중심적인 건지 그냥 INTP의 성향인건지 잘 모르겠을 때가 있어요.우리 대화의 특징이늘 거의 자기가 얘기하고 싶어하는 주제에 대해서만 얘기를 나누고거의 80%는 그 친구가 얘기하고 저는 질문해주고 (특히 자기 관심사 질문해줄때 넘 좋아하는게 보임) 들어주고 공감해주는 역할.제가 제 얘기를 좀 길게 할라치면 영혼없는 리액션을 하거나 안듣고 싶어하는게 너무 눈에 티가 나게 보여서 저는 상처받고 입 다물고 다시 경청자 모드로 들어감..나에대해 궁금한거 전~혀없어보임. 온리 자기얘기뿐. 시시콜콜 유년시절 가족얘기 취미 주말 부터 적성 진로 세계관 가치관 우주관 별거 다 말함..나 집 가야하는데 계속 붙들고 얘기하고 싶어함.. 근데 자기가 일찍 가야할때는 칼같이 대화 끊고 감 ㅋㅋㅋ나를 좋아하긴 하는거 같은데...가끔은 그냥 자기 얘기를 자기가 원하는 수준으로 잘들어준다는조건이 붙기에 상대해주는 느낌이 들어요.엄청 똑똑한 사람인데 평소에 자기보다 지적능력 떨어지거나 자기 말을 잘 못 알아 듣는 사람 가차없이 무시하고 상대 안하는 모습을 종종 보거든요.조건없이 사랑을 베풀고 사람을 있는 그대로 좋아하고 관심갖는 ISFJ인 나는 이 친구의 많은 행동들에 상처받고 이 친구의 언행이 이해가 안갈때가 많아요.그리고 나는 내 시간을 할애하고 내 취향을 희생할때가 많은데 이 친구는 자기 시간 자기 취향이 우선이고 날 위해서 뭘 맞춰줘야겠다는 생각 자체를 전혀 못하는 듯요...그냥 우린 너무 다른 사람이라서 그런걸까요?	0
소박한계획 새해에는 조금 가벼워지렵니다.유머러스해지고싶고,너그러워지고싶네요 제가 모르고 있던 모습을 더 찾으려기보다는알고있다고 느끼는 모습과 반대로 살아보고싶어요.그간제가 지키고 있던 큰 틀을 깨보고싶어요사소한 실천으로는자주쓰는 말투 고치기그냥, 몰라무조건 왜? 하는 습관보다 좀 더 디테일하게 표현하기.멀리하고픈숫자,계획,지식(역사,과학..)들과 친해져보기.	1
라이어게임 mbti INTPISFPENTP썬글라스낀 여자분 INTJ같았어용라이어게임 너무 재밌네용 ㅎ	0
서로 반대 성향을 좋아하는것 같지않나요? 저만.그런건가?ㅋㅋ가치관.부분인 n.s는 같은게.좋고 나머지는.반대.성향 가진.사람이좋아요특히 외향이.내향을, 내향이 외향을 좋아하는거같다는 생각이 드네요	1
150809 '성격유형을 활용한 스트레스 관리' 강의 후기 유령 활동만 2년 가까이 하다가 처음으로 엠헬 강의에 참석하게 되었습니다.저만 일방적으로 친숙한(?) 카가님을 처음으로 뵀네요.^^MBTI에 대한 지식과 경험, 열정 등으로 중무장 된 카가님의 강의를 들으며 궁금했던 것들을 많이 배울 수 있었습니다.이 강의는 말 그대로 MBTI & Health 카페의 취지에 가장 부합되는 강의 중 하나가 아닌가 생각이 듭니다.만병의 근원이라고 하는 Stress~~!!살아 가면서 우리가 피하래야 피할 수 없는 스트레스가 각 유형별로 어떻게 다르게 발생되고,이 스트레스를 어떻게 관리하고 극복해야 하는지 알 수 있게 되는 인생에 있어서 교양 필수 강의가 아닌가 생각됩니다.항상 많은 인원이 듣던 강의라서 다양한 유형 분들을 만나볼 수 있을 거라 생각했었는데,휴가철과 폭염의 여파로 취소한 분들이 많았는지 소수 정예 멤버만 강의에 참석했으나그것이 오히려 더 깊은 나눔을 할 수 있는 좋은 기회였던 거 같습니다.2차 한강 치맥 뒷풀이에서는 바람이 불어서 시원하고 편안한 분위기에서 강의 주제에 국한되지 않고다양한 얘기를 나눌 수 있어서 의미 있었던 시간이었습니다.이번 모임은 모두 N 소유자들로만 구성돼서인지 다양한 N스러움을 많이 들어볼 수 있었던 시간이기도 했습니다.같은 래어 종족(?)인 스테판 님, 그러고 님,남다른 깊이를 가지신 명이나물 님,내향들 속 유일한 외향(그러나 전혀 그래 보이지 않았던...ㅋ) 뽀꼬뿌꾸뿡 님,2차 뒷풀이 전문이신 양꿍 님,그리고 한번 꼭 만나고 싶었던 카가 님.모두 반가웠고, 어느 강의나 어느 모임에서 또 봬요~~	0
엔팁끼리는 잘맞나요? 궁합으로 보면 나쁘지 않은걸로 아는데전 별론거 같아요ㅠㅠㅜ(아직 만나부지도 못했지만)공감력과 감성이 좋은 엔팁이면 그나마..?그냥 저랑 같은 엔팁 친구는 별로 만나고 싶지 않아요왠지 서로 싫어할거 같은 기분이건 동족 혐오일까요...???????...	1
걍 써봄 시꺼믄 밤의.  둥둥 떠가시는 구름님.  반짝거리시는 별님.제 추억만큼.  시꺼멓고.  반짝이시는 군요.내 과거의너를 떠올리면서 하늘 위를 바라보며 눈물을 훔침니다.위로 손을 뻗어봤자 닿지 못하는. 밤하늘의 별님.나 이번만큼은 꼭 별을 딸거라고 손을 뻗어보았자현실의 넌. 형광이는 닿지않을 과거의 광석.  너라는.  반짝이는 별을 향해 손을 뻗어보지만.현실만큼 암울하게 하늘은 검고,  멀다.나의 세계는 밤의 하늘.나는 오늘도 밤하늘의 별빛을 보며 아련해 했다.	0
머할까요 30분간 질문받아요 그냥요30분 넘겨버리까 ㅇㅅㅇㅅㅇㅅㅇ	0
남자랑 여자랑 성격적인 면에서 뭐가 차이가 있는건지 이젠 모르겠네요..예전에는 뭐 그런가보다.. 차이가 있나보다 했기도하고뭐,,, 피터슨옹께서 여자와 남자는 친화성 부분에서 차이가 난다는 말씀도 하시고..또.. 공대만 보더라도, 공업계통만 보더라도 남자가 다수고...그... 렇긴하지만,, 이걸 저한테 적용시켜봤을때 이해가 잘 가지 않습니다.저는 여잔데 남자사람친구들과 공감이 더 잘되요.더 말할 거리도 많고요.뭐 대충 전반적으로 성격차이가 있다는 말들이 있는데개인적으로 느끼기에 대체 어떤 부분에서 차이가 있는건지 가늠이 잘 안되요.진짜 제가 느끼기에 차이라는게 피지컬이랑 군대 갔냐 안갔냐 차이외엔 생각나는게 없어요.대체 뭐가 다른건지 모르겠어요 성격적인 면에서요.	0
창밖에 눈이펑펑...^^ 첫눈다운 첫눈이 내리네요.지금 버스 안인데요.눈 때문에 느릿느릿 버스가가네요.근데 그게 좋아서 더 천천히갔으면 좋겠어요.괜시리 두근거리고 아늑함이 밀려옵니다.	0
여러분 저 큰일났어요 ㅋㅋㅋ 해야할 일 있는데 하기 싫어서 8시간 째 미루고 있어여.. 큰일 났어여.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마감이 다가올 수록 일의 능률은 올라가니 지금이 그 때 인 것 같습니다.. 이제 카페 눈팅 그만하고 일 하러 갑니다... ㅜㅜㅜ모두 행복하셔야 해요~^,^ ;;	0
좋은 영화 추천하고 싶어요^^ 영화를 봤어요~조선시대 외국인 여성 선교사의 일대기를 그린 다큐영화인데많은 생각을 하게 하더라고요~요즘 내가 감사함을 잃고 너무 내 문제에 빠져 살고 있었구나..반성도 되면서 다시 감사하게 만드는 영화였네요종교 상관 없이, 유익한 영화인 것 같아요ㅎ	0
"영화 나를 찾아줘(Gone girl)...ㅎㅎ 불법으로.... ... 봤답니다....ㅎㅎ;;회원님들은 어떻게 느낄지 어떤 생각할지 궁금해서 후기 올려봐요~19금이고 이 글엔 스포가 대부분이니 읽지 않고 영화를 먼저 보시는것도 좋을듯 해요 ㅎㅎ글고 순전히 제 가정이고 또 유형에 얽혀 부정적으로 생각하지 않으셨음 하는 마음이고특정 유형을 비하하려는 의도도 없어요!!자, 그럼 들어 갑니다~ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ인정하기 싫지만 영화 '나를 찾아줘'에 나오는 아내가 4유형인것 같다그랜드 부타 페스트 호텔에 나온 남자주인공이 건강한 4유형 (1로 수렴하는)이라면여기에 나오는 아내 여자주인공은 편집증을 갖고있는 극도로 불건강한 4유형이다근데 6까지 높고 mbti로는 J 같다영화, 드라마, 소설 등에선 정반대 성격으로 나오는, 그것도 사이좋은것이 아닌서로 사랑하지만 으르렁 거리는 부부가 많았다이 영화에서도 아내는 INFJ 4(굳이 따지면 4W3 ?), 남편은 ESTP 이다처음부터 끝까지 아내는 환상속의 남편의 모습을 그리고 그것을 쫓으며 처음부터 끝까지 자신도 껍데기를 쓰고 남편에게도 껍데기를 쓰기를 강요한다이 강요는 선택이 아니라 처음부터 꼭 해야만 하는 것들이다아내는 결혼하기 전부터, 접근해 오는 남자가 좋아할만한 모습으로 자신을 위장하고 남자가 자신을 좋아하겠금 남자 비위를 맞춰 준담에나중엔 남자를 자기 틀에 맞추어 조종하고, 남자가 자신의 말을 듣지 않으면 강간, 폭행, 스토커, 살인죄로 남자에게 누명을 씌운다자신이 원하는것을 얻기 위해서 세상을 상대로 연기를 하고 필요에 따라 살인도 했다실행력과 계획력이 아주 대단했다경악한것은 외도를 한 남편에게 복수하기 위해 남편이 자신을 살해한 것처럼 상황을설정해두고 하나하나 계획해 나간건데, 그녀의 달력을 보면 일정에 Kill self?Kill self? Kill self? 가 각기 다른 날에 하나하나씩 붙어있었다그녀는 남편이 자신의 환상에 부합하지 못해서 또 배신까지 한 남편에게 보복하기 위해자신의 생명까지 없애는걸 계획속에 넣은것이었다영화를 보면서 깨달은건내가 만약 결혼해서 애를 낳으면 잘키워야 겠다고...?ㅋㅋㅋㅠ 어릴때 양육의 중요성을 깨달음...영화속에서 아내, 남편, 그리고 아내의 아빠는 모두 소설가다아빠는 딸을 주인공으로 한, 환상적인 일대기를 써놨다그 소설은 베스트 셀러가 됐고 세상사람들 모두가 그 아내(여주)를 사랑스럽게 봤다하지만 실상은 여주는 어렸을 때부터 정작 부모님의 사랑을 가지지도 못했고세간의 이목을 받아야 했으며 베스트 셀러에 나왔던 그 딸과 비슷한 모습을 가져야 했던그니까 어려서부터 클때까지 쭈욱 세상사람들이 자신에 대해 기대하는 모습에 맞춰 연기만 하며 살아왔던 것이다여주의 아빠는 소설에만 관심가진 따듯한 사람인것 같았고.. 근데 정작 그런 딸의 모습, 고통은 자각하지 못했는듯..여주의 엄마는 여주에게 ""니 아빠의 기대에 맞춰 행동해라""라며 엄격한 말을 한다그러니 여주는 마치 가면쓰듯 모 아니면 도처럼내가 너에게 맞춰 줄테니 너도 나한테 맞춰라 였던거다사실 연인이 생기면 둘이 사귈때 서로가 원하는것을 맞춰준다면 이상적인 관계가 될것 같았다근데 이것도 적당히 맞춰야 한다ㅋㅋ영화속에선 사람(망가진 아내. 아내는 그 주위의 사람들도 조종하며 망가트림)을 제대로 망가트렸으며겉만 번지르르하지 편안한 행복이 아닌, 남편은 노심초사로 잡혀서 살아갈수밖에 없었다그런 운명이었다여주가 사랑하지 않는 대상은 그저 역활극에 참여하는 물건이었으며.여주가 사랑하는 대상은 요런 존재 ↓환상이라 묘사하지만순수함의 추구는 없었던그 아무에게도또한 스토커로 누명씌인 부잣집 남자는 여주에게 끝까지 도움을 주고 맞춰줬는데도이용당하고 살해당했다성격은 INFP 로 보였고..한가지 또 느낀점은 솔직히 말해서 여주가 상대 남자가 원하는게 뭔지는 알았으나거의 자기 중심적으로 자기가 하고 싶지 않은건굽힐줄 몰랐던 .. 독한 고집의 소유자...였다그녀의 손 안에 들어올때까지만 상대에게 맞춰줬지그 후엔 완전 착취나 다름 없었던..ㅋㅋ난 절대 저렇게 안살아야지 다짐하면서 본 영화!!+ 예전에 어떤 한 INFP분이 핑크빛으로 보이는 영화속 호텔 사진 올리신적 있는데(그랜드 부다 페스트 호텔)영화를 찾아봤거든요...ㅎㅎ 재밌게 봤어요 ^^기억 전달자도 보고 싶은데 망설이고 있답니다 ㅎㅎ"	0
손호준 무슨유형일까요 ㅋㅋㅋㅋ 아~ 지금 삼시세끼 재방 보고 정법 재방보는데 ㅋㅋ호주니 보면 볼수록 뭔가 동질감이 느껴지는ㅋㅋㅋ하 참ㅋㅋ 연예인 쉽게 좋아하질않는데 ㅋㅋㅋ 자꾸 눈이가네요 ㅋㅋㅋ 이건 mbti일까 에니어일까..ㅋㅋ 공부하지 않은 저로써는 마냥 신기하고 재미있네요 ㅋ 이런거 별로 못느꼈는데 ㅋㅋ 다들 이래서 글 올리나 싶어지는 밤입니다~	0
외향적 직관형에 대한 설명을 읽다가 궁금해진건데요 고태적 감각이 투사되면 외향적 직관형의 사람은 전혀 어울리지 않는 남자 또는 여자에 반해 버리는데 이들이 그 사람의 무의식의 원시적, 고태적 감각영역을 건드리기 때문이다.<-융연구원인가 에서 읽다가 본건데 무의식의 원시적 감각영역이라는건 어떻게 이해해야되나요?교양으로 심리학을 들을걸 그랬나봐요..	1
"제 자신에 대해 알고싶어요 이제 검사로 나오는 결과로 저의 정체성을 고민하고 싶진않아요. 그냥 재미로 내가 이렇구나~, 쟤가 저렇구나~ 이정도고. .이제 진짜 내가 누군지 궁금해요. 제 목소리를 들어보고 싶어요..근데 저의 목소리를 듣는게 되게 어려운거 같아요. 제 내면의 목소리는 좀 복잡하고 추상적인거 같아서 항상 저는 제가 뭘 원하는지도 잘 모르겠어요.내가 나에게 ""주전자야, 너는 ~~에 대해 어떻게 느껴?""라는 식의 질문을 하면 답할 수 있는게 잘 없어요.."	0
<신비와 우주>와 <The positive>가 출간되었습니다. 새해 복 많이 받으십시오, 라다 소아미 (영혼의 주여)~! <신비와 우주>(2017.6)에 이어 <The positive>(2017.11)가 출간되었습니다. 본문와 그림, 표지까지 저자인 제가 모두 만들었습니다. <신비와 우주>는 디자이너가 각을죽여서 표지제작 하였으나, 색깔은 저의 초안색입니다. 물론 저자의 디자인이지만 디자이너가 가세했습니다. <The positive>는 무려 2달이나 수정이 계속되었는데 출판사 부크크가 매달 2번만 원고수정을 허용하기 때문입니다. 오늘 완벽히 고치어서 업로드 했습니다. 아마도 지하경제 세계에서는 수억명이 봤을 겁니다, 누가 판매했는지 모릅니다. 이탈리아 교황도 좋아합니다. 출판사 부크크에서 직접 주문하세요. 명상! 하면 인도이고, 인도명상 꼭대기에는 기독교에 다니는라다소아미가 있으며 제가 30권 영문도서를 읽고 작문을 했습니다. 논리적이고 일원론적이며 위트있고 재미있고 애정이 있는, 그림 18장 추가된컬러 88쪽의 만원짜리 A5크기도서입니다. 지난 13년간 세계인들이 프리로 읽었으나 이제는 그림 추가해 정식제작 하였습니다. 지난 13년간 세계인들이 작자명을 모르고 읽었으나 이제는 독자 팬클럽 모집 희망합니다. 저자명이 없어서 신나게 읽었겠죠, 저자는? 객관자체 손님, 접니다. 그림들은 한글본에만 넣었고 영문본은 후반입니다. 2005년 5월에 네팔에서 영문으로 썼으며 귀국하여 한글로 번역했고 올해 그림들을 그렸습니다. 그림 가운데 새로 본문이 놓여있습니다. 출판사 부크크뿐만 아니라 알라딘, 예스24, 도서11번가에서도 구매할 수 있고 네이버에서 검색됩니다. 아직싸이트들에표지수정이 반영되어 있지 않으나 같은 도서입니다. POD라고, 주문하면 제작해 우편으로 배달해줍니다. 제가 기초생활수급자입니다, 세대형편이 어렵습니다. 앞선 <신비와 우주>는 독자 가문의 보물이 되고 이번 <The positive>는 인도명상 최고를 뜻합니다, 접하십시오. 라다 소아미~! 신의 은총과 스승님의 사랑이 가득하길 빕니다. + 저자 싸이트 알려드리죠. http://www.bookk.co.kr/nopa	0
친구나 연인과 놀때 돈절약 친구나 연인과 같이 놀때 돈을 절약하면서도 재밌게 놀수있다는 분 혹시 계신가요~!??먹는데 돈쓰는게 아깝다 하는데 ㅠㅠ 그럼먹을것은 어떻게때우시는건가요 ㅎㅎ;; (answer : 굶어! 굶어!!)저는 사실 돈을 안쓰면서 같이 놀고 시간을 보내는 방법을 몰라요어딜가든 어떤 체험을 하든 거의 돈을 쓰게 되는것 같아서음료수를 마셔도 최소 3,4천원이상 영화를봐도 8천원이상 노래방가도 최소 7천원정도이상먹을것을 먹어도 한끼당 최소 5천원이상 멀티방을 가면 최소 5천원 이상친구랑 술을마시면 최소 만원이상;;여러분들은 어떻게 노시나요!저는 친구랑 만났는데 하루종일 방안에서 같이 오락프로나 영화보는건 별로라고 생각해요ㅠ지루하게 보내지 않을 수 있는 그 외의 것을 알려주시면 감사하겠습니다 ^^참고로 요리를 못해요..	0
지하철 타고 가는데 빈자리에 앉으려는데 구석자리에 또 자리가 나서 앉으려고 하는데 중년아저씨가 방구를 뀌었는지 냄새가 진동함 싫다싫어~	0
영화 애니요 옛날엔 미국영화라면 다 재미있다고 생각했어요.요즘은 미국영화도 재미가 없는게 많단거 알았어요. 울나라 영화도 재미있죠애니도 넘 재미없어요	1
사람인 인성검사 해봤어요 개인적으로 준비하고 있는 분야의직무적합도가 높게 나와서 정말 다행입니다ㅠㅠ 실제로 가서도 잘 해나갈 수 있다면 좋겠어요원만성, 정직겸손성이 아슬아슬하게 평균치네요;원만성은 살면서 노력 정말 많이 했어요.. 엠헬도 비슷한 목적으로 가입했고요. 노오력해서 겨우 평타쳤네요 후.. 그래 애썼다ㅋㅋㅋ정직겸손성ㅋㅋㅋ 남들보다 정직한 편이라고 생각했는데... 딱히 겸손하질 않아서 그런가... 그래도 사람이 너무 다 뛰어나면 매력없잖아요ㅋㅋ;;해당되는 선택지가 뭔지 알아내서 그 부분을 조목조목 개발하고 싶어지네요ㅋㅋㅋ	1
제 이상형 공통점 사람들이 이상형이 뭐냐고 물어올때마다양동근, 김건모, 차태현, 정준영, 김준현 이라고 말하는데다들 공통점을 모르겠다고외모를 안본다는 공통점 하나만 알겠다고 하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저도 딱 이렇다 라고 말하기가 애매하네요뭐라고 하면 좋을까요?	0
좋아해도..귀찮아요... ㅠㅠ........istp인데..공감하시나요..정말 좋아하는 사람이라도 결국 결혼까지 이어질 것 같지 않은 사람이면..뭔가를 하기가 귀찮네요..(연락하기 조차....)그냥 멀리서 보는 정도로도 만족할 수 있을 것 같고.......ㅠㅠ심지어는 상대방이 먼저 전화해도 귀찮아요...........ㅠㅠ	0
나의 노래방 18번 곡들?김동률 - 감사전람회 - 취중진담이적 - 다행이다패닉 - 달팽이브아솔 - 러브발라드10cm - 쓰담쓰담, 사랑은은하수다방에서존박 - 네생각음...또 뭔가 많이 불렀는데, 막상 적으려니 생각이 안나네요 ㅋㅋ 대체로 달달하고 잔잔하고 그런 노래들 부르기 좋아하나봐요~음역폭이 워낙에 좁고 어중간해서 정말 노래 잘 부르고픈데 남들한테 민폐를 많이 끼치지만 뭐...괜찮아요 나에겐 코인 노래방이 있으니까요 (주륵)	0
감정적이지 않은 사람,감정적인 사람 정말 느끼는 거지만세상에는 다양한 사고방식을 가진 사람들이 참 많은 것 같습니다.클 때는 소위 감정 기복이 없는 사람들에게는 공감이 가지 않았습니다.제 친구가 그런 성격이어서 정말 공감이 잘 안돼?라고물어봤더니, 오히려나는 네가 더 신기해. 많은걸 느끼고 많은게 표정으로 느껴져.그때 이후로 신선한 충격을 받았습니다.그친구는 정말 이성적인 친구고 감정적이지 않은 친구라 저랑 정 반대의 성격이었다고 볼 수 있습니다.어렸을때는,내가 당연하게  생각하지 않는 것들을 당연하게 여기는 사람들이 있는 것에 충격을 받곤 했었는데지금은 그러려니 하고 살아갑니다.저는 본디 태어나기를 감정적인 성향으로 태어나자라나면서 이성적 사고를 배우고,후천적으로 이성적 사고를 터득한 사람이라,어렸을때는 기복이 작은 사람들이 이해가 잘 안가기도 했지만,지금은 오히려 저와 정반대인 사람들에게 매력을 느끼고 친밀한 관계를 유지중입니다.역지사지는 경험으로 배워야 하는 때도 있다 라는것을 깨닫게 되었네요.^^	1
붕어빵먹을때 아무생각없이 먹는분 있나요? 저는 붕어빵 먹을때 아무생각없이 다 먹거든요 근데 이런게 있어서 놀랐어요저처럼 아무생각없이 먹는분 있나요? 그리고 아무생각없이 먹는 사람들 심리가 무엇일까요?ㅋㅋㅋ	1
이건 제가 NTP라서 쉽게 되는걸까요? 알바했었을 때 손님들을 게임 NPC보듯 보는 느낌?손님이 약간 좀 상태 안좋은 소위 '진상'인 경우 일 때도 이 상황엔 어떻게 하는게 적절하다 밖에안떠올라요. 애초에 사람끼리 대화하는 느낌이랑 다른 식으로 대함.그래서 막 진상당해서 동료 직원 아저씨 아줌마가 위로 해줘도 속으로는 (어 나 괜찮은데;;) 이런 생각하고있었고요보통 이렇게 하라해도 하기 힘드나요?그렇다고 알바직원분들이랑 딱히 사이가 나빴던 적도 없긴하지만요전자는 그냥 화가 안나고 후자는 조금 기분나쁜경우는 있었어도 결국 다 잘지냈단느낌?	1
여기 mbti사이트 어떤가요? 늘enfp로알고있었는데여기서해보니깐그사이 바뀐건지 estp가나오네요.이 사이트 어떤 편인가요?	1
MBTI 선호하는 일처리경향 - MBTI전도사 김요한 선호하는 일처리경향- 외향,내향선호하는 일처리경향- 감각,직관선호하는 일처리경향- 사고,감정선호하는 일처리경향- 판단,인식	1
"MBTI는 과학인가? *사용되는 용어 ""기술""은 skill이 아니라 description입니다. 경우에 따라서 서술로 이야기할 수도 있으나, 오히려 서술이라기 보다는 '받아쓰기', '묘사'와 비슷한 표현입니다.1데이빗슨이나 비트겐슈타인에 따르면, MBTI는 과학이 아닙니다. 그들은 물론 MBTI 자체를 언급한 적도 없습니다만, 심리학을 과학이라고 간주하지 않았기 때문입니다. 여기서 말하는 ""과학""은 헌데 상당히 좁은 의미로 정의된 과학입니다. 이를테면 ""물리학""과 같이 원리적으로 칼 같은 예측과 설명이 가능한 학문을 이야기하는 것입니다.그러한 의미로서의 과학은, 고도로 엄밀하고 치밀합니다. 문제는 이 엄밀성과 치밀성이 더 검토되고 분석될 필요가 있다는 점입니다. 바로 그것은 ""닫힌 언어 체계""로 기술되어야 한다는 것입니다. 즉, 수학이나 과학의 경우, 그것은 엄밀하고 예측가능하며, 딱 딱 떨어지게 분석가능합니다. 그 이유는 그것이 하나의 언어 체계로 화자될 수 있기 때문이라는 것입니다. 가령, 하나의 단위와 기호로 책정된 어떤 현상에 대한 분석은, 곧 다른 현상에 대해서도 적용가능하며, 더 넓고 광대한 영역에의 적용이 가능하다는 것입니다. 하나의 개념으로 모든 것을 설명하고, 또 그 설명에 대한 설명 역시도 더 기본적인 개념으로 분석되는 것이지요.이런 점에서 비트겐슈타인은, 심리학이 신생과학이기 때문에 물리학적인 예측을 하지 못하는 것이 아니라고 이야기 합니다. 그리고 물리학적인 발전은 기대할 수 없다고 이야기 합니다. 한편, 닫힌 언어체계가 물리학적인 특성이며, 심리학은 그렇지 않다고 좀 더 엄밀하게 이야기한 것이 바로 데이빗슨 입니다. 데이빗슨에 따르면, 심리학에서 엄밀법칙은 성립할 수 없습니다. 그 이유는 심리학에 관한 언어가 닫혀있지 않기 때문입니다. 우리가 무엇을 엄밀하게 설명하려면, 물리학 처럼 순수하게 물리적 기술용어로 모든 것을 설명할 수 있어야 하는데, 심리의 언어는 그렇지 않습니다.심리의 언어를 물리적인 것 처럼 하나의 행동양식으로 설명하려고 한 야심적인 학문이 바로 ""행동주의"" 입니다. 그것은 순수하게 인간의 행위만을 기술하고 그것이 바로 심리적인 것이라고 주장하려고 했습니다만, 그것은 불가능했습니다. 왜냐하면 심리학은 특성상 인간의 언어행위를 이야기할 수 밖에 없기 때문입니다. 그 언어를 말하다 보면, 감정언어를 사용할 수 밖에 없습니다. ""화가남"", ""기쁨"" 혹은 ""합리성""이나, ""이성"", ""감성"", ""동정심""과 같은 우리의 심리언어의 개입이 아주 필수적인 것입니다. 하지만 행동에 관한 물리적 기술만으로는 이것이 불가능 합니다.고로 우리는 심리학을 위하여 온전히 기술(서술)을 하기 위해서 행동에 관한 객관적 언어와 동시에 심리 언어 : ""합리성"", ""이성"", ""감성"" 따위를 외삽해야만 했던 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 심리학은 물리학 처럼 하나의 통일된 언어로 구성하는 것이 애초에 불가능 하다는 것을 알게 됩니다. 그렇게 해 봤자 합당한 기술이 되지도 못하거니와, 순수 언어에 대한 물리적 환원은 곤란합니다.예컨대, 하나의 행위를 가지고 우리는 다양하게 그 행위를 기술(서술)합니다.ㄱ. A는 지금 수학문제를 풀고있다.ㄴ. A는 지금 그의 이성을 사용하고 있다.ㄷ. A는 지금 합리적 판단을 하고 있다.ㄹ. A는 지금 계산을 하고 있다.이런 식의 하나에 대한 다른 표현방식은, 우리의 표현방식 자체에 의존적임과 동시에 그의 내적인 상태에도 의존적입니다. 즉 행위와 얽힌 우리의 심리 분석은 우리의 언어적 표현과도 상관관계가 짙은 것입니다. 이 때, 우리는 <ㄱ>,<ㄴ>,<ㄷ>,<ㄹ>를 종합해서 객관적 서술에 다가가려 노력할 수도 있습니다. 가령, <A는 지금 팔을 움직이며 땀을 흘리고, 고뇌에 찬 표정....> ?? 필연적으로 ""고뇌에 찬""과 같은 용어를 사용하지 않으면 우리는 사람의 심리 묘사를 할 수 없게 되는 것입니다. 이것을 배제하는 것은 의미도 없거니와 불가능하게 됩니다.문제는, 우리의 언어로 행위를 풍부하게 설명하게 되면, 그것은 인간의 세계 내에서 의미를 가지게 되지만, 동시에 물리학과 같은 엄밀한 이론, 법칙성, 예측성 따위는 불가능하게 된다는 것입니다. 바로 이런 점에서 차라리 데이빗슨은 심리학이 과학이 아니라 철학이라고 이야기 하게 됩니다.2하지만 저는 이런 주장이 옳은 생각에 기초하고 있다고 생각하기는 하지만, 역시 심리학은 과학입니다. 굳이 우리가 뇌신경학을 건너가고, 심리를 신경생리로 표현하고 연구하는 분야가 아니더라도, MBTI와 같은 유형심리학도 충분히 과학적이라는 것입니다. 왜냐하면 그것의 목적은 어떠한 심리치료나, 자신을 더 잘 알게 되는 치료적 측면을 가지고 있기도 하지만, 충분한 예측과 설명을 가지기 때문입니다. 그런 점에서 이것은 사회과학과 같은 넓은 의미에서의 과학입니다. 경제학의 수요 공급 곡선으로 부터 경제 동향을 설명하고 예측하는 것과 같이.즉, 철학은 분석적이고, 고찰적인데 반대, 심리학은 특히 통속심리학이나 유형심리학 따위들은 대조적으로 실생활에서 예측과 설명을 부여하기 때문입니다. 특히 MBTI는 원초적으로 귀납적입니다. 분명 ""사고"", ""감성"", ""인식"", ""판단"", ""직관"", ""감각"" 따위의 물리적으로 해명되지 않은 용어를 도입하고 있기는 하지만, 이것은 실생활에서 실천적으로 관찰된 인간 행동유형을 직접 분류한 것입니다. 이것을 통해서 구성된 MBTI 이론은 막강한 파워를 자랑합니다.네개의 지표로 16가지 유형을 추려냅니다. 이것은 원리적으로 실재를 보고 만들어낸 이론으로, 바로 그렇기 때문에 에디슨과 엔디 워홀이 이러저러한 유형인지를 잘 설명해 냅니다. 그들의 외향성과 독특한 직관, 그들이 이룬 업적들이 매끄럽게 설명됩니다. 이제, 우리는 이것을 이용해 보고 싶습니다. 잘 만들어 낸 검사지를 사용합니다. 그것을 통해 검증되지 않은 사람 x에게 적용합니다. 그 사람의 유형이 ENTP라고 산출됩니다. 이제 이를 통해서 그의 성향을 얼마간 예측 가능하고, 미래의 직업에 무엇이 좋으리라는 조언이 가능하며, 그도 그것을 의미있게 반영하게 됩니다.이것은 원리상 MBTI가 양보할 수 없는 과학적 특성이라고 생각합니다. 물론 절대로 엄밀할 수는 없습니다. 왜냐하면 예컨대 ""이성""이라는 단어 자체가 과학적으로 환원되기가 곤란한 언어이기 때문입니다. 어떤 뇌 신경 상태 = 이성 이라고 말할 수 없다는 이야기 입니다. 즉, 우리가 뇌 신경 상태를 통째로 통시간적으로, 공시간적으로 스캔할 수 있다고 해도 거기서 이성은 찾을 수 없기 때문입니다. 오히려 심리 언어, ""이성""과 같은 용어들은 사람이 하는 말과 행동을 통해서 만들어낸 언어적 규약입니다. 그것을 토대로 이루어지는 심리학의 존재적 특성상 바로 그렇기에 두부 자르듯이 나누고 예측할 수는 없습니다.3MBTI는 그래서 딜레마에 놓여 있습니다. 심리학 본연의 특성상 완전한 예측이 불가능하고, 그러면서 각종 오해와 의혹을 받습니다. 첫째는 ""바넘효과""의 의혹입니다. 사람들은 귀가 얇고 건들거리는 특성이 있어서, ""이것이 바로 너다""라고 하면 ""어 맞았어 그건 바로 나야""라고 이해하는 경향을 가집니다. 그래서 객관적으로 분석하고 나눈 이론이 있어봤자 사람들은 아전인수로 여기는 경향이 있습니다. 그래서 MBTI가 옳은 것이 아니라, 사람들이 옳게 느낄 수 있다는 의혹을 받습니다.둘째는 일반인들의 남용입니다. 과학이론은 측정하고 계산할 줄만 안다면, 아마추어나 프로나 답은 다 같게 나오게 됩니다. 하지만 MBTI는 심리용어를 다루기 때문에, 그것이 실제로 실천 속에서 어떻게 적용하는지가 아주 애매합니다. 특정 유형을 모독하는 경우가 생깁니다. 하지만 제가 보기엔 그러한 모독 자체가 나쁜 것은 아닙니다. 어떤 유형인지 객관적이고 보편적인 판단이 가능하고, 그가 불건강하게 되는 경우 주로 그런 특성이 나오게 되는 것을 알기만 한다면, 그것을 비방하는 것은 자연스러운 것이기도 하니까 말입니다. 하지만 문제는 아마추어의 눈으로 보는 특정한 사람이 어떤 유형인지 내려진 판단이 정확할 수는 없기 때문입니다.제가 보기에는 이 두가지가 대표적입니다. 그러나 이 두가지 경우에도 불구하고, MBTI는 충분히 객관적인 사례의 검증을 받고, 그 적용에 있어 실천적인 파워를 가지는 아주 문제가 없는 과학적 이론입니다. 첫째의 경우는 그런 MBTI의 원리적인 형성 과정을 들면서 방어할 수 있습니다. 둘째의 경우는 남용을 방지하고 전문인력을 키워야 하는 것으로 극복될 수 있을 것입니다.4그러면서 MBTI가 가지는 한계를 명확히 인지해야 합니다. 심리학과 물리학의 차이를 기억하며, 그렇다면 그 차이는 구체적으로 어떻게 발생하는지 고민이 요구됩니다. 단지 정도의 차이인 것인지 (저는 처음에 제시한 논지를 따라 그렇게 생각하지 않습니다) 또는 사람의 개성이라는 것이 환원 불가능해서 그런 것인지 고찰해야 하는 것입니다. (-첨언하자면 저는 단지 사람의 개성 드립을 치는 것으로 MBTI의 빈틈이 완전히 해명된다고 생각하지 않습니다.)아무튼, 이러한 것을 통해서 MBTI가 점성술 심리학이나 혈액형 과 같은 것으로 엮이지 않았으면 좋겠습니다. 그러면서 함부로 남용하는 사태를 방지해야 한다고 봅니다. 오히려 과학적인, 이론적인 특성을 우리가 분명히 인지한다면, 저는 함부로 적용하고 남용하는 사람들에게, ""사람간에 특성을 너무 예리하게 보려 하거나 색안경을 끼고 보지 말라""고 이야기하는 것은 옳지 못다다고 생각합니다. 오히려 다음과 같은 말이 유효합니다 : ""더 공부하고 제대로 봐라"" MBTI가 유형 ""이론""이려거든 그것을 제대로 공부하고 제대로 보면서, 있을 수 있는 불확실성에도 불구하고 온전하게 적용시켜 내야 하는 것입니다."	1
요즘 영화 인사이드 아웃 추천해요! 지금 상영중인 픽사의 애니메이션 <인사이드아웃> 아직 안보셨으면 추천해요! 역시나 관련글이 있네요ㅎㅎ사람의 감정과 성격패턴기억이 형성되는 과정꿈이 어떻게 만들어지는지 등등 보이지 않는 머릿속을 상상력 넘치는 애니메이션으로 기발하게 잘 표현했네요~아이보다는 성인이 좋아할.. 특히 심리학에 관심있으신 엠헬분들이라면 아마 엄청 재밌게 보실거에요+.+카페에서 종종 그런 글들을 보았어요감정형인게 싫다 감정은 사회생활에 도움이 안된다너무 힘들어서 차라리 감정이 사라졌으면 좋겠다..그렇게 억압하는 감정들이 정말 부정적이기만 할까요?사람인 우리가 감정에서 완전히 벗어날 수가 있을까요어린 시절의 자유로운 우리가 얼마나 행복했고성인이란 이름으로 얼마나 더 어른스러워야 하나요저는 보다가 두번 울었어요....나 24살인디 ㅜㅜ;;그리고 머릿속에서 사고 과정들이 나올때가 너무 웃겨요 ㅋㅋㅋㅋ 안보신 분들은 추천해요! :)	0
실천잘하고..계획형이신분들,,! 제가 인팁이라 그런지..할일들이 많이 놓여있으면그 일들을 어쩌면 좋을지 분석하고 생각만 잔뜩 한 뒤에아 이걸하려면 겁나 오래걸리고 힘들고,,뭐 별 효율도 없겠구나이런 생각이들거나 아니면 머릿속으로 이미 계산이 다 되어버려서할 필요성을 잘 못느끼게 되어서 겁나 무기력해지고...아 설명을 잘못하겠는데,,무튼 ㅜㅜㅎ흑흑헛똑똑이같은 느낌이 되어버려서....어쩔 수 없이 해야하는 건데도 할일을 잘 못하게 돼요..ㅠ이런 부분 때문에 인팁이 게을러지는 거 같다는 생각이..ㅜㅋㅋㅋ계획대로 실천잘하는 행동파분들..이런 나쁜 버릇 고칠 수 있는 방법이 없을까여?혹시 자기만의 팁이나 마인드세팅 같은게 있다면 좀 알려주세요..ㅜ.ㅜ저도 야무지게 차근차근 할일 미리미리 잘하고싶어요..ㅠㅠ	0
하고 싶은걸 해서 돈을 못버는게 나은지돈은 버는데 하고 싶은 걸 못하는게 나은지나이들어서 선택하려니 고민입니다	0
여러분의 어린 시절은 어떤 모습인가요? 어린시절에도 유형마다 특징이 있을까요?주변에 잇티제가 많은데 어린 잇티제는 잘 울고 잘 삐치더라구요..다른 유형은 어린 시절을 못 봐서 모르겠음여튼 저는 어릴 때도 잇티피였을거라고 생각해요;ㅅ;말은 없고 순한 아이였지만 장난도 많이 치고 사고도 많이 친ㅋㅋ말없는 개구쟁이랄까ㅋㅋ저는 잘 웃는 애였어요 잘 안 울고 혼자 신나서 잘 노는ㅋㅋ어릴 때도 잘 울고 삐치는 동생 때문에 속터져했던 기억이 많아요ㅋㅋ어릴 때도 진지한 상황을 못 견뎌했고 금방 웃음 터뜨렸지요ㅋㅋ..겁도 없어서 아무데나 막 올라가고 뛰어다니고낯은 또 많이 가려서 사람들한텐 잘 안 갔음그러니까 저는 말은 없어도 신나게 잘 노는 아이ㅋㅋㅋㅋ님들은 어떤 아이였나요?	0
살을 빼고싶은 봄... 어제입어본 원피스가 정말 입으면 몸에서 빛이 나는 그런 거였거든요사람이 아니라 천사가 된 느낌?근데 제가 입으니까 배드민턴공 같아요그만큼 제가 커졌다는거: 좋게 말해 커졌고 나쁘게 말하면 아랍 여자 체형이에요또 정말 깜찍한 까만 반소매 후드집업 당첨됐어요제가 있는 일본 패션 카페에서 나눔한건데이걸 입고 깜찍한 모습으로 있고싶은 마음에 어서 살을 빼고싶네요난 언제 자아 이미지와 겉이 일치하는 여자가 되려나?날씨도 화창해지고 따뜻해지니까검은 코트 두꺼운 옷이 정말 짐스럽고 답답하게 느껴져요검은 옷은 이제 쳐다보기도 싫네요연한 연두색 아이보리색을 입으려면 날씬해야할텐데동기부여 제발 커졌으면의미를 두지 못하면 하지않는 infp인데 이 사진 매일 보면서 동기부여 펌프질해요	0
저 INFP에서 ENFP로 바뀌었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신기하네	0
정신연령 테스트 결과 실화인가요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 핰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐라 표현하기 참,,, 거시기하네요 (?^^;	0
학교에서 저 좋다는 사람이 셀 수 없을 정도네욬ㅋㅋ 0은 자연수가 아니라서 셀 수 없습니다.엉엉	1
istj분들 원래 자기애 강한가요? 제 남자친구가 자기애가 너무 강해요 ㅋㅋ밑에는 저랑 남친 대화입니다오빠는 왜 이렇게 잘생겼어?- 저나도 내가 잘생긴거 알고 있어 -남친아닠ㅋㅋㅋ진짜 오빠는 항상 이런 식으로 반응해서 칭찬을 못해주겠어 ㅡㅡ -저괜찮아 ㅎㅎ 나는 항상 나 스스로 칭찬해서 니가 굳이 안해줘도 돼 -남친뭔 말만 하면 자기자랑이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 자기도 자기를 너무 사랑한다고 그러고 자기애 쩐다고 자기입으로 말하고 ㅋㅋ 잇티제분들 원래 자기애 강한가요?	1
ISFP 8번유형도있나요 나쁜남자라고소개받았는데 Mbti 검사결과 ISFP가맞는데애니어그램이 지금까지지켜봤을때8번같아서요약한거싫어하고 지기싫어하고학창시절엔 집안일로 부끄럽고자존심상해서학교도나가지않았다구하구요은근히 남자여자 편갈르는이야기하고남자는이래야하고 이런말등등그리고친구들사이에서도 자존심쎄기로유명하구요 제가뭐말을하거나농담해도자기무시하냐고하고..현재유통물류들어갔는데 일.위로올라갈수없다고 다른직업알아볼까하구요그러면서도 사람관계중요시생각해요물류쪽이 사람들끼리 정이있어서그걸로다니고..저와싸우면 제게져주기는하는데표정이진짜참는게보여요..인내하는모습이..ISFP가맞긴하지만 속안에서는 내제된8번모습이..전화통화오래못하구요..궁금합니다..8번일까요?	1
뭔가 다수인 유형이 부럽습니다 ㅠㅜㅠ ENTJ는 소수여서 , 따로 카페가 활성화 되어있지도 않고 보기도 드물어서 슬픕니다 ㅠㅜㅠㅠ+]] 같은 유형분들에게 질문하는 글에 달린 댓글의 수를 볼때에도 많으면 신기합니다 (?)	1
이상형과 나 해봤어요! 아 너무 귀여워요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그리고 저 집순인데 순간 팩폭당해서 당황했네요ㅋㅋㅋㅋ저와 같은 isfp 유형분들은 어떻게 나올지 궁금하네요ㅎㅎ그나저나 사모예드 너무 졸귀ㅠㅠ 저런 분이랑 알콩달콩 연애하고 싶네요ㅠ	0
isfj의 표정들과 에피소드 그리고 에니어~ 처음엔 부드럽기만한줄알았고 매너배려의 늪에빠졌더랬어요.근데 알면 알수록 이 사람 참 단단하다예요.속이 알수없고 무심한속에 아주 단단한 뭔가가 있어요.몸의 스타일이 크지않고 여성스럽고 자그마한반면에왠지 단단해보이고 손의동작이나 그런게 앙그러지다라고해야하나.섬세한데 힘이있는...근육모양..ㅋ근데 표정이여.이게 대박인데여.저한테 첫번째표정은 강아지같은 약간불쌍해보이는표정이었고..신기했어요.남자가 표정이...주인님보는강아지표정 ㅋ두번째 깊어지면서 따듯하고 관심이높아지고 뭔가 안에서 비춰주는 그런표정? 따듯함?난로모드 turn on세번째표정은 약간 냉정해보이고 so cool이래보이고얼굴근육이 있는거 마져? 이케 표정이없어요.잠깐 아주아주아주 엄격한표정을 봤어요.절대 술에완전 취해도 주사나 그런거없고 점점더 엄격해 진달까?물론 분위기메이커로 무리생활중일때 의무충실 귀요미에충실한데 둘만애 편한사이일때 종종 아주 엄격한표정을 봐요 ..제얼굴을 빤히 쳐다볼때 특히 내마음속을 빤히들여다보듯..특유의 선생님이 학생이랑 면담하는데 애를 사랑해야하나마나..또는 얘가 거짓말하나마나...이런거보듯아주 빤히 들어다볼때 있어요.난 진짜 학생주임한태걸린 날라리처럼 아님 어린송아지처럼 둘래둘레 ..눈만껌벅거리고요.이표정이 특히 엄격해질때 특히 술마시고 사랑을 확인하거나 헤어지거나할때 제눈을 1분정도 아주 정중하게기도하는자세로 빤히 쳐다봐요.민망해라 ㅠ.ㅜ술을 마시면 마실수록 책임감의무감 뭐 그런거 높아지는듯해요.몇명이있던 끝까지 책임을지는...저같은경우ㅠ.ㅜ제가 술먹고 운전을하면 (뒤에서 꼭 쫓아와요 집에 도착해야 자기집으로 가는...)전 술먹음 완전 감정이 다풀려서...ㅋㅋㅋ울다웃다그러다 화장실가서 잠들기도함..여러번그랬음그럼 끝까지 여자화장실까지와서 챙김..ㅋㅋㅋ넷째, 열변을토하는 기이한장면.칭구어머니 돌아가시고 장례식끝나고 그때 우리가이렇게했어야했지.그때 왜 그렇게 안했나.내마음은...뭐 이딴걸로 형이랑 말하는데 목젓이 튀어나오는줄알았다완전 표정이 열띤 debate하듯..목소리 큰거 첨알았음.넘 감정에 취해서 살짝 무서워졌다.이주 단호하고 serious했음다섯째, 우연히 한사람 두사람 우연히 합석하게 된사람들과의 술자리...그중에서 한사람은 잘알고 두명은 모르고한명은 얼굴만알고...이미 치했는데 둘은 집에서 나온거라새로 또 마시게됨.술겁나세다 ㅋ진짜 첨이나 끝이나 완전끝까지 정신차림.분위기 살짝뜨게 모르는사람들과 쉽게잘지낸다.좀 나이 많은사람들과도 지위가 그사람이 낮아서그런지 자기가 어른처럼 행동해요. 다 감싸안는분위기에공감해주기 칭찬 수다..뭐 이런거하다가 징짜 술완전치해서 죄송합니다...얘데려다 줘야되서 먼저일어날께요...이러고 나를 끌고 나온다.근데 술값 미리 몰래계산하고 나온것임.진짜 사교왕처럼보임...여섯째, 술먹고 제가 울었음...안우는게 독한거임..제 삶이 과거가 녹녹치 안아서요.게다가 과거에 연연하거나과거를 돌아보는타입이아니라..가끔 울컥하고 그냥 막울어버림...울면 따러서움...그리고 내가 책임질께결혼하자 이럼...근데 계속울면 협박함..챙피해죽겠다.너 여기버리고 간다고함..그래서 버리고가라고 함.그럼버리진 못하고 끝까지 돌보거나 지켜줌.일곱째..젤 이해안가는거...연락 진짜 안함만나서2달..그때행복했음..특히 일에 문제생기면일만함...일만함...그러다 갑자기 연락옴..더 신기한건 어제 재밌게 놀고 그다음날 전화와서이런다는...어제 재밌었지? ㅋㅋㅋㅋ엉 너무재밌었어이럼 아주 좋아함..어제 뭐 맛있었지? 이럼...응 맛있었어..그냥 대화가 이러다 ㅋㅋㅋ참 신기한대화임...특히 제가 뭐 몰르거나 새로운음식인데못먹어본거 사줄때 뭐 가르쳐줄때 아주 신나함.음식먹는거 사실 힘듦...음식을 참 많이도시키고다 먹여줌..ㅠ.ㅜ배가 빵빵해짐.. (좀 그만줘..그래도 계속먹임..여태까지 계속그럼)여덜째, 둘이 있을땐 본능적인편..fj첨사귀는데Stj나 ntj는 딱딱함...같이있어도 그럼..Isfj는 말랑함...아주 감정에충실하고 본능에충실함...사고기능 그닥 안쓰는거 같음..아홉째, 항상 호위모드거든요.클럽가도 식당가도자기가 보디가드야? 이캐 항상 오른손 으로 앞으로 해서다른사람들이 저 한테 안닿게..문열어주는것 여전하구여.Bar에서 화장실같다 온사이에 옆에 남자가 얘기걸어서제가 막웃고 있었음...사실 영어로 뭐라케서 술도취하고제가 아무때나 잘웃음...그걸 보자마자 저한테 따짐.화내듯이 왜웃냐고...그래서 뭔말인지 모르지만 그럼화를 내? 이럼...식당에서 어떤 남자애가 재어께를 탁치고감..아는애인데너 남자랑 좋아보임? 사실 이런의미인걸 저는 알고있으나오빠는 그사람이 화장실에서 나오는거보자마자.아주 정중한테도로 막아서서 사과요구하고 난리였음.쌈나는줄알았지만 워낙 gentle하게 유도해서 타일러서 보냄.사감선생님모드인데..약간 간청한다사과해라 이런모드였음 .깜짝놀람 이럴때마다..ㅋ사실은 술두번마셨었는데 gym에서 가끔본사람이라고거짓말함...아닌건 확실하게 말하는듯..약간 윗사람분위기로 조용히 타이름..항상 어른같음.이상 제가 본 표정들이예요.이거보고 에니어좀 추측해주실래요? 미리 ㄱㅅ드려요^^신기한거요?isfj는 안웃나요? 미소말구여?언제 웃어요...그래서 젤기억나는건 표정이 엄격하거나냉정해보이는거? 그런표정신기해요..신기-함저한테 전혀 없는표정임...특히 엄격이런거..한번도 해본적없음요 ㅋ저는 enfp고 7같아요.가끔 9같기도해요.태평해요	1
활인으로 렙업! Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 자룡 ENFP / 조승호2.성별 및 나이*..*..*━☞남성 / 36세3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ ^^ / 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 서울시 은평구 / 여의도5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 교육영업 및 운영 및 기획 등등6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 커리어 컨설턴트, 심리상담 퍼실리테이터, 산업강사 등 7.특기 및 취미*..*..*━☞ 야구 / 스노우보드8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 그게 너무 많아서...9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 생긴것과 다르게 착한 사람이에용10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ MBTI에 관심이 많아 검색하다 가입했구요. 뭘 더 바라겠습니까 ^^ 카페가 흥하는것?Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ENFP12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 유형은 상관 없다고 봅니다 ㅎ13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 네14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 가족, 친구, 모임, 야구, 스노우보드15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 운동16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 가르시아 장군이야기..(책)17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 복지 포퓰리즘 ^^18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 도움이 되는 사람19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 그런적 없음 ㅠ20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 오지랍..머 이정도 ^^;; 즐거운 하루 보내시와요~	1
내가 누군지 알리라는 말, 힘들면 나한테 말해 라는 말 이 두 말이 잘 이해가 안되요힘든 일을 말하라는 말을 들으면, 말해서 바뀌는건 뭔지..해줄 수 있는 것도 없을텐데...무엇을 목적으로 힘든일을 말하라고 하는 건지...관습적으로 위로하거나 걱정하는 마음을 표현하는 마음인건지 저만 모르는 이유가 있는지 궁금해요.또, 제 부모님께서 가끔 이런 말을 하세요 잘하는게 있는데 왜 그걸 굳이 안꺼내고 혼자 그걸 알고있냐고.. 그럼 저는 이렇게 말이 나와요. 그걸 알려서 뭐해? 그러면 바보라고 하더라고요 ㅇㅅㅇ..,, 굳이 알릴 필요가 있나 생각이 들고.. 나에 대해 알리는 게 무슨 의미가 있을까.,음..아 몰라아아ㅏ아ㅏ 운동해야지	0
망해가는 가게를 보면 마음이 아픈데, 비정상일까요... 저희 동네 상가밀집구역이있는데가장 중심 요지에 까페베네가 먼저 있었고그 다음에 스타벅스가 생겼어요.(신도시이고 제가 여기 좀 오래살아서 역사를 알아여;;;)한 때 까페베네도 잘 되는 편이고 사람도 많았는데지금은 토요일 이런 핫한 저녁 시간대에도 그 넓은 매장에 손님이  한테이블 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 통유리라 안이 잘 보이거든요....스타벅스는 당연히 바글바글 이고평일에도 테이블이 80프로이상 차 있어요...탐앤탐스조차도 까페베네만큼은 아니고 50프로이상 차있구요제 가족중 estp가 있는데차갑고 냉정하게 잔인하게??? 이유를 분석하더라구요 (결론은 망할만하다는 것)저는 근데 까페베네 사장은 얼마나 지금 힘들고 애가탈까 하눈 생각이들면서 마음이 아푸더라구요 물론 맛이 없어서라는 이유가 있기는 하지만........꼭 까페베네만 그런 게 아니라인테리어 엄청 투자하고 으리으리하게 생겼던 가게들이 얼마못가서 파리날리는 걸 보면 마음이 아프고 찢어져요--;;.제 코도 석자인데.제가 그닥 착한 성격은 아닌데매사에 감정이입이  좀 심하게 되고 우울해지고.다른 infp분들은 어떠신지..;;	0
여러분에게 엠헬 혹은 MBTI란? 저에게 있어 MBTI란, '힐링'입니다.엠헬도 MBTI & Health 라는 점에서 흥미로웠습니다.처음에 MBTI로 저를 알아가면서, 자존감을 쌓았구요.요즘엔 그냥 이 이야기로 사람을 알아가고힘든 시기에 토닥토닥해주는?사실 MBTI를 크게 신뢰하지 않아요.MBTI를 '참고'해서 나를 알아가거나 상대를 알아갈 순 있어요.그런데 맹목적으로 신뢰할만한 도구는 아니라 생각해요.왜냐하면(1) 사람을 단 16개의 유형으로 나누는거 자체가 무의미하며,(2) 신뢰가 가는 도구는 아니라고 생각-실제 전문가들도 조심스럽게 유형을 파악하는거 같고...-오히려 비전문가들이 더 흥미롭게 생각하는 거 같음(3) 제대로 자기 유형을 파악한 사람을 보지 못함-다들 '저는 중간인거 같아요', '제 유형이 이거 맞나요?'라거나-인터넷 간략 테스트로 자신을 판단하려 해서그러다보니 글을 쓸 때 'MBTI를 신뢰하면 안된다' 라는 말을 습관적으로 쓰더라구요.그래서 저와 다르게 생각하시는분들 생각이 궁금하네요.	1
"istp들 말 너무 찰지게 하는 거 같지 않나요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어떤 유형은 안 그러겠냐만은 유독 istp이 찰진 말을 잘 하는 것 같아요. 특히 제가 속으로만 삭히던 말을 정말 별거 아니라는 듯 툭 던져버릴 때 대리만족감을 느껴요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구가 ""헐 미안해 나때문에 많이 기다렸지."" 하면 저는 ""아니야 괜찮아~ 마침 할 일도 있어서 하면서 기다렸지.""하는데 istp 친구는 ""어 다리 부러지는줄 알았어 일찍 좀 와."" 합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 빵빵 터져요 아주."	0
ㅠㅠ 진짜 일반화 하면 안되는 거지만 T 유형들이랑 있으면 너무... 스트레스에요.... 저번에도 이런 글 적었었지만ㅠㅠ 저한테 상처를 너무 줘요.... 건강한 t 유형(참고로 그 친구는 istj입니다)은 제 사고를 환기시켜주고 저한테 도움이 되는 조언도 많이 해줘서 좋지만!! 제 주변 t들은 거의 불건강한 것 같아요 ㅠㅠ intp 친구랑 istp 친구가 있는데 intp 친구는 절 은근 아래로 보고 무시하고 istp 친구는 절 너무 한심하게 봐요ㅠㅠ... 물론 제 잘못도 어느 정도 있는 거겠지만 저 친구들 아니더라도 저한테 상처주는 유형들의 특징을 보면 하나같이 t에요...... t적인 말? 이라 해야하나요 그런 말로 자꾸 상처를 주고.....자꾸 아 역시 t랑은 안 맞아.. 하는 생각이 들게됩니다ㅠㅠㅠㅠㅠ 내가 너무 무식하고 부족한 사람이라 그런건가 싶어서 자존심도 떨어지고ㅠㅠ뭐 어떻게해야 t 유형과 잘 지낼지... 참..... 고민이 많네요..... 특정 유형을 안 좋게 보고싶진 않은데 ㅠㅠ 후....ㅠㅠ	1
지난 번에 작업한 문장을 컴퓨터로 작업해봤습니다. 모티브는 DC코믹스의 블루랜턴 군단(희망을 힘으로 씁니다)의 문장과 그린랜턴 군단(의지를 힘으로 씁니다)의 색, 슈퍼맨의 문장을 합해서 만들었습니다.	0
예전에...내가 웃은 적이 있었다.  튀어보이려고 보다는.  내가 옆에 있는 사람들보다, 귀엽다는 것을 어필하기 위해.근데....  내가 옆사람을 비웃는 줄알고,  엄청  그 주위의 옆사람.  친분들이 나를 공격해왔다.나하고 친하지 않은데ㅠㅠ.  아....  나도 주변을 생각하고,  나를 좋아하는 사람에게 웃어야겠다.  -끝-	0
하위유형 결과 대충 예상했던 결과라 ㅎㅎ;;역시 자기보존이군요.	0
isfp와 intp 제 친구들입니다intp와 isfp이에요(확실한 검사도 받았습니다.)그런데 그 둘이 사고 차이인지 정말 많이 충돌하더군요어제도 봉사얘기를 하다가고등학교 축제도우미 이야기가 나왔습니다.그래서 막 얘기를 하다가 isfp인 친구만 문과이기도하고 애들이 다 하겠다고 나서는 바람에윗층으로 올라갈 일이 없어 이야기를 안해줬는데 그친구가 그걸 가지고 본인만 빼놨다면서 서운해 하더라구요intp인 친구가 우리가 그걸 설명하러 너네반 까지 가야돼? 쉬는시간에 다 얘기 된거 가지고 그러지마라이랬는데 이걸로 싸우더라구요(여자애들이라 말싸움정도만)isfp는 본인만 문과라고 따시키냐고 하고 intp는 피해의식있냐 너는 우리가 너한테 얘기하고 결정하고 널 따라주길 바라냐거의 이런식으로 싸워요 체육대회때도 싸우고 작년 축제때도 비슷한 경우로 싸웠는데당최 이 둘이 싸우는게 유형과 관련이 있을까요??전 nt라 그런지 sf님들 생각을 모르겠어요 이 둘 좀 조용하게 살게하고픈데	1
애니어랑 mbti 뭘로 보이나요? 1.집돌이인데 집에서도 가만히 못있음. 그냥 컴퓨터로 할 수 있는 여러가지 활동에 빠져서 집돌이일 뿐이지 흥미거리가밖에 있으면 싸돌아다니고 아니면 집에있을 성향2.정확한 워딩에 대한 집착이 굉장히 심함. 심지어 그게 타인에게 전달력이 떨어진다하더라도 지나칠정도로 이런 스탠스를 고집함.3.일상대화(스몰토킹)에 관심이 1도 없음. 그리고 대화하면 자기 말만하고 남의 말에 흥미 없으면 그걸 전혀 숨기지 않으며 숨기려해도 잘 못숨김.어릴 때는 타인을 인지하지 않고 행동했기 떄문에 이런 점을 몰라서 쉽게 눈밖에 나는 편이였고, 스스로의 행복을 위해 타인을 생각하게 되는 자세를 갖춘 후에는일반적으로 스스로가 별로 좋은 대화상대가 아니란걸알고, 자신이 대화하려고 시도하는것 조차 이기적으로 느끼기 때문에 용무가 없는 타인에게 쉽게 말을 걸지 않고, 친구도 거의 없음.4.위의 내용과 별개로, 처음 보는 사람에게 호의적으로 행동하고, 재밌는 면 때문에 쉽게 호기심 섞인 호감을 사곤 하는듯.5.눈치가 애매함. 순간적으로 알기 어려운것도 쉽게 눈치채곤 하지만 의식적으로 타인의 눈치보는 행위 자체를 힘들어하고, 본능에 충실한 성향이 워낙 심한 나머지 그런 상황을 유지 하는것 자체를 어려워해서 앵간하면 사실상 눈치가 없는거나 다름이 없음.(좀 중요한 눈치라면 봐도 세심하게 파악하는걸 힘들어하는.)6.스스로에게서 문제를 찾지만, 그게 제일 스스로를 위해 효율적인 방법이라 여기기 때문일 뿐 오히려 세상에 진정한 스스로의 문제는 없다고 생각함. 그저 그렇게 되어있다 느끼는 정도.7.위에 썼듯 자신의 행복을 위해서라도 평소에는 타인에게 호의적이고 늘 윈윈을 추구하지만 한번 제대로 멘탈이 나가버리면,책임을 누가 져야할 상황이든간에 그냥 제멋대로가 됨. 상황에 따라 자기 기분이 안좋은걸 다른사람 기분까지 안좋게 만들어서 풀어야 성에 찰 정도로.8.오래 진득하게 생각하려하면 정신적으로 탈진함9.타인의 조언을 수용한다기보단 참고하듯 듣고 시간이 지나며 영감을 얻는 느낌10.은근히 양보해주는 성향. 다만 그 행동이 타인과의 수용성을 높이며 양보와 동시에 내가 만족할 수 있는 구도에 대해 쉽게 떠올려내기 떄문. 그리고 그 양보도 타인에게 끌려다니는 듯한 상황이라면 지양도 아니고 완전 혐오11.한번 힘이 빠져버리면 하기로 했던것도 금새 내팽겨치며 해야하는 것도 겨우 시늉하는정도.12.필요한걸 필요 없을 때 떠올려내곤 함(..;)13.창작품 속에서 눈물짜내려고 진짜 흔해빠진 전개한다거나하는거 극혐함. 거기에 분위기타버리면 이딴걸로 울리려한다고 더 극혐함(그러고보니 작가가 나를 가지고 노는것만 같은 느낌이 들때 엄청 반감이 드는듯.)14.납득할만한 의미가 있는 감동에는 정말 수도꼭지가 됨 그걸 5번은 봐도 계속 울고 그럽니다일단 이정도까지 생각나네요 ㅋㅋ	1
반려동물법 출시하면 좋을것 같네요! 반려동물은 여러가지 있죵! 흔한 강쥐, 냥이 외에 햄찌, 도치, 꿀꿀이, 다구새끼, 오리, 거위, 뱀, 꼬부기...등등 여러가지 있는데 반려강쥐, 냥이의 존엄문제도 잘 해결되지 않았지요...글구 주인님이 키울 자격 있는 여부도 확인할수 없어 들개, 길고양이 생기고요...글구 그중에 가축도 있는데 반려용으로 키웠다면 주인의 가족과 비슷하니 그만큼의 존엄 부여해도 된다고 생각해요. 가축도 체계적으로 나누고 관리하면 반려용 동물에게도 이득 될것 같아요. 예로들면 개는 식용으로도 기르고 반려용으로도 기른데 그 한계가 모호해서 격한 애견주의자도 생기고 극단적으로 개와 주인간의 정을 무시하고 그냥 먹잇감 취급하는 사람도 생기잖아요...차라리 반려동물과 가축의 규정을 엄밀하게 짓고 주인의 자격여부를 확인하고 또 가축을 반려동물로 키우고 싶은 사람도 있을테니 소속범위 변경하는 수속도 밟게하면 좋을듯요! 그럼 새로운 직종도 여러가지 생길테니 취업난에도 도움되고 반려동물의 존엄문제도 해결되고 또 엄밀히 구분하니 분쟁도 적어질거에요. 여러분 생각은 어떠신가요?(걍 갑자기 떠오른 아이디어니 허술한 부분도 많을테니 여러분이 어떻게 문제점 지적하고 세부사항 보충할지 궁금요!)	0
유형감별해주세요 1. 남자2. 20대 중반3. 해외 여행 좋아함4. Estj분이랑 쿵짝 잘맞음5. 이성에 별로 관심 없어보임6. 인류애 있음7. 사람 얼굴하고 이름 잘 기억못함8. 졸업하고 뭐 할지 사업 아이디어 구상하는거 좋아함(estj랑 같이 구상하고 자기들끼리 즐거워함)9. 틀에박힌 것 싫어할 것 같음10. MC 진행 잘함11. 레크리에이션 자격증있음12. 사기 잘 칠 것 같음13. 말을 잘 함14. 활발함15. 완벽주의자16. 청소년 사회복지 관심많음17. 프로젝트 기획하고 실제로 실행함18. 추진력 있음	0
사람마다 발달된감각이 다르다던데......!! 그러면 오목을 잘하는 사람은 할리갈리 같은게임을 못하고할리갈리를 잘하는사람은 ------------------못하고그런가요?!@그리고 오목을 못하는사람과 잘하는사람의 특징엔 뭐가있을까요?	0
FP는 연애하고 싶은 여자 FJ는 결혼하고 싶은 여자 이거 어떻게 생각하세요? SFJ는 살림을 잘 할 것 같은 편견이 있습니다. NFJ는 자녀를 잘 가르치고 훈육을 할 거라는 편견이 있습니다. SFP는 섹시하고 여성스럽다는 편견이 있고NFP는 귀엽고 사차원적인 특이한 매력이 있다는 편견이 있습니다. 그래서 결혼하고 싶은 여자와 연애하고 싶은 여자로 나뉜다고 생각해 왔습니다. 이렇한 생각을 여러분은 어떻게 생각하시나요?근거는 없는 저의 생각입니다. ㅋ	0
Esfp랑 enfp 궁합어때요? ㅈㄱㄴ	1
INTJ 분들은  CSI같은 드라마는 좋아하시나요? 안녕하세요.제가 성격에 대해서 조사를 좀 해봤더니INTJ라는 놀라운 성격 유형을 접하게 되었습니다.예전에 이 성격유형이 공부를 제일 잘 하는 유형이라고만 알고 있었는데요.제가 알기론 INTJ분들은 남녀간의 사랑을 다루는 연애 드라마나일반적인 예능 프로그램 보는 것도 안 좋아한다고 그러더라고요.그럼 혹시 미드 중에 추리물이나 형사 사건을 해결하는 CSI 물 같은 드라마나 영화는 좋아하시는지요?	0
사람인 인성검사 결과 카페 뒤적이다가 이런 테스트도 발견해서 신나서 곧바로 해봤습니다. 전반적으로 너무 잘 맞는 설명이어서 디게 신기하더라고요.^^	1
나의 연애사 마지막편 오늘은 다쓰고 마무리지을게요. 연애사시리즈 다챙겨봐주신분들~ 댓글로 공감과 재미를 표현해주신 분들~감사합니다.구남친이 이렇게 많은 줄 몰랐는데 쓰다보니참.. 징하게 많네요. 그래도 이렇게 기억들을 꺼내어 정리하면서 많은 생각과 감정이 오고갔답니다. 그래서 글 쓰면서 괜히 추억돋아서 옛날 사진꺼내보고 그랬네요.. 제 연애사를 읽는 분들이 지나간 사랑을 한번쯤 떠올려보면 좋을것같다는 생각을 해봤어요.4번남친 뽀삐의 진실은 많은 것들을 무너뜨렸다.나는 낙천적이고 긍정적인 성격이었는데뽀삐를 겪은이후매사에 부정적, 공격적이게 됐다.아직도 쪼~금은 그렇다.ㅠㅠ뽀삐의 진실을 밝혀준 친구는 뽀삐사건이 트리거가 되어 5년사귄 남친의 바람을 알게 되었고, 결국 그 둘은유혈사태까지 빚으며 이별했다. 그녀석은 그 이후 몇달동안 참 좋은 술친구였다.우리엄마..김여사는 밖에선 쿨싴한척은 다하고 꼭 안에서 오지랖을 백만평씩 떨어대시는데,뽀삐와 내가 3년을 만나니, 결혼할 줄 알고.. 의사한테 시집보내려면 열쇠 세개가 필수라나? 하는 소릴 듣고, 나 모르게 뽀삐 병원차릴 상가 하나 해놨었다고한다. 그랬는데 그렇게 완전 잡쳤으니.. 속이 썩을만하지.나는 뽀삐핑계로 일주일에 사나흘은 술을 마셔대고, 엄마까지 시름시름 앓아대니, 아버지는 뽀삐를 종종 개아기라고 불렀다. 딱히 내편들었다기보단 본인 힘들게하는 원흉이라서ㅎㅎ 엄마는 뽀삐와의 이별 후유증을 혹독하게 치렀다. 갱년기까지 겹쳐서 나중엔 뽀삐때문에 힘들었다기 보다 엄마때문에 힘들었다... 결국피날레는 대상포진으로 한 열흘 입원하고서,엄마의 뽀삐 후유증은 끝났다.뽀삐 증후군을 겪는 동안 만났던 남자들은 참 많은데, 기억에 남는 녀석을 꼽아봤다.4-1번 썸남나의직업적 아이덴티티는사실 직장인이라기보단, 작가임. 직장은 세컨잡, 작업은 퍼스트잡. 많은 사람들은 반대로 생각하거나, 작업은 취미정도로 생각하지만, 나는 사실 그럼...ㅎㅎ가끔 일이 힘들땐 대학원으로 직행할 것을 그랬나 싶기도 하지만, 아직까지는 정규 직장을 다니며 작업하는 데에 후회는 없음. 금수저가 아니라서 어차피 세컨잡은 필요했고, 미술강사나 갤러리스트는 내 취향이 아니었음. 그래서 이렇게 작업하고 사는 것이 만족스러움.아무튼 그래서 나는 퇴근후에 작업실에서 꾸준히 작업을 해왔음. 그러다 전시공모에 참가해서, 그룹전시를 하게 됨. 4-1번은전시 오프닝 뒷풀이를 하다가 만나게 됨. 얘말로는 내 첫인상이 '광야를 거니는 흑표범? 퓨마?같은 느낌이라 삘이 빡 꽂혔다'고 함ㅋㅋ 이런 표현은 난생처음이라 재밌었음. 내 외모는 내가 봐도 육식계쪽인데, 얘가 특별히 육식계취향이었나봄. 나중에 친해져서 구여친들 사진 봤는데 소름돋았음. 나랑 같은 종인줄 알고..한살 연상이었음. 엔팁. 디자이너. 외모는 일단... 내스타일이 아니었음. 약간 대만..배우상?동남아..쪽 스타일.매우 지적인 남자였음. 뇌섹남(2-1번하고는 조금 다름.). 같은 엔팁끼리라 대화가 아주 자유롭고 유연하고 폭이 넓었음.. 대화만으로도 만족할 수 있을만큼 관심사가 많았음. 대화가 찰진 느낌.. 마치 핑퐁하듯..4-1번 이상의 대화상대는 아직까지 만나본적이 없음. 나는 사고가 비약적으로 전개되는 편이라 누군가에게 내 생각을 전하려면 부연설명을 아주 길게해야했는데, 얘랑은 마치 '뇌가 연결되어 있는 듯'한 느낌을 받을 정도로 부연설명없이 내생각을 전달할 수 있었음. 예를들면..나는 A는 D라고 생각해. 라는 말을 하기 위해서, A는 B잖아. B는 이러이러한 성질이 C같고, C는 이러이러해서 D로 귀결되는 것같아. 그래서 나는 A가D라고 생각해 라는 식으로 부연설명을 해야했는데, 얘랑은 A는 D잖아. 하면 ㅇㅇ 하고 곧바로 반응이 옴. 그래서 2시간 대화하면 다른사람하고 5시간 6시간 대화한듯한 기분이었음. 둘다 취향도 비슷하고 입맛이 까다로워서 만나서 놀면 정말 재밌었음.근데 문제는... 얘랑은 도저히 친구 이상의 관계로 발전이 안됨... 내 감정이.. 얜 남친감은아니었음. 그냥친구로 지내고싶다고 여러번 얘기했으나이 친구가 날 참 좋아해줬고, 지나치게 애정표현을 하여...부담스러웠음..그래서 친구관계로 유지하지 못함.. 지금도 종종 생각나는아쉬운 친구임.4-2번 썸남동갑, 인티제 추정. 약간 위험한남자 분위기였음..절제된 섹시미라고 해야하나..ㅋㅋ되게 엘리트였음. 미국내에서도 손꼽는 학부 경제학과-수학과출신. 엄청 냉정하게 생겼고, 쿨톤의 피부에, 머리카락, 수염은 새까만.. 호랑이상이었음. 몸도 좋았음. 취미로 카약?했다나..친구가 유학을 가게돼서 송별파티하다가 그 파티에서 우연히만나게 됐음.즉, 친구의 친구. 처음 봤을 때부터 적극적으로 호감을 표현했음. 뭐랄까. 되게 선수느낌..ㅎㅎ집도 아주 가까웠고, 그친구도 졸업하고한국에서 직장생활을 시작하려는터라, 사실 만나기엔 여러모로 괜찮은 애였음. 술친구처럼 지내다가 썸을 좀 탔는데, 다괜찮았는데..나쁘지 않았는데.. 게다가 박력까지 있었는데...난 이제 마구 들이대는 남자에게 홀랑 넘어가주는..그런 어린나이가 아니었음...얘랑 썸타는 과정에서 5번..현남친을 만나게 돼서 정리했음..4-2번을 정리했다고 하니 친구들이 엄청나게 등짝스매싱을 했음. 왜 복을 걷어차냐고ㅎㅎ 누가봐도 괜찮은 애였지만, 5번을 택한 이유는. 결정적으로 4-2번이, 사람이 차가워서.. 그랬음. 좀 어릴때였으면 환장할 스타일이었는데..ㅋㅋㅋ 여러 사람 만나오면서 알게 된건, 내가 좀 차갑고 무관심한 스타일이라서 연인은 따뜻한 사람을 만나는 게 좋은것 같음.. 그리고 4-2번은 묘하게 섹시한 아우라? 같은것이 풍겨서 좀 압도 당하는 기분이었는데.. 그런것 불편하기도 하고.. 무엇보다. 나를 애정어린 마음으로 대한다기보단, 욕망하는 느낌이었음. 내가 그애 머릿속에 들어갔다온건 아니지만...흔히, 여자들의 직감.이라는 얘길하는데, 그 직감영역에서 잡히는 느낌이 그랬음.. 누구나, 욕망당하기보단 사랑받고 싶지 않나? 흠.. 그래서 그 사랑때문에 이 여러모로 괜찮은 아이를 정리함. (나중에 후회 안되게 잘해라 5번아..)4-2번과 썸타면서 나는 소개팅을 무지막지하게 했다.4번 뽀삐가 의사였어서, 주변에선 내가 전문직 남자를 원하는 줄 알았나보다. '사'짜 붙은 남자는 병아리감별사빼곤 다 만나본듯. 만나는 족족 까대니까, 친구들이 엄청나게 잔소리를 했다.. 외모/능력/성격 이 셋중에 하나는 포기하라고. 그래서 대답했지. 나는 능력안본다고. 대신 느낌을 본다고. 했더니 그건 진짜 노처녀 예약하는 소리라며 등짝스매싱 또맞았다... 스릉흔드츤그드르...징글징글하게 연애를 했지만, 나는 여전히 사랑받고 싶은 한 사람이었다.여느날과 같이 토요일오후, 메이컵-헤어를 두시간이나 투자하여 소개팅을 나갔으나, 밥만먹고 한시간만에도망나온 소개팅대참사날이었다... 하 참 내가 많은걸 바라는 게 아닌데... 그냥 되게 사람이고...그냥 되게 느낌좋으면 되는데....소개팅시켜준 친구한테 스릉흐는 츤그ㅇㅑ.. 나 술사다오 니가오늘 내게한짓을 알지?하며 아쉬운 토요일밤의 끝자락을 잡아보기로 했다. 친구는 사실 선약이 있었고, 나는 불청객 신분으로 그 자리에 합석하게 됐다. 그 모임의 멤버들은 마침 그날따라 자기 10년지기를 하나씩 달고 나왔다ㅋㅋ 원래 셋이 모이기로 했는데 최종멤버가 여섯. 원래 참석멤버중 한명이 두시간이나 늦게왔다. 근데 그 늦게 온 멤버가 자기 10년지기 남사친을 데꾸왔....근데.... 그남사친이...머랄까...머랄까...되게 괜찮은 느낌이었다.ㅎㅎㅎ 소개팅한다고 화장 두시간한게 좀 안아까워지기 시작했다ㅋㅋㅋ 그아이는 목소리가 아주 참 좋았다..내가 아주 지대한 관심을 보였으나 그 모임의 아무도 내가 이아이에게 관심을 둔지 몰랐다고 한다... ㅠㅠ 난 의사표현도 잘하고 한국말도 잘하는 사람인데, 역사상남자한테 작업걸어서 잘된적은별로 없다... 내 나름대로 표현했으나 상대는 전혀 모르는 경우가 많았다. (그리고 육식계외모라 들이대면 무섭다거나? 공격적으로 느껴질 가능성도 배제할 순 없다)이번에도 그 비슷한케이스로 끝날뻔했다...둘다 흡연자라, 담배를 핑계로 종종 둘만의 대화를 나누었는데!! 내생각엔 이친구도 나한테 흥미가 있는 것같은데!! 심지어 파할때 방향이 비슷해서 둘이서 같이 택시를 탔는데!! 겁나쿨하게 잘가라 하고 번호교환도없이 쌩 가버렸다..ㅠㅠ 집에서 곰곰생각해봤는데 이건 아닌거자나???... 그래서 자고 일어나자마자 친구한테 그아이 번호 수소문해달라고 부탁했다. 뭔가 놓치면 후회할 것 같았다. 어제 나없는 틈에 그아이가 나 예쁘다고했다며친구가 응원해줬다.번호를 겟! 드디어 첫 카톡을 시작했다.5번. 현남친.직업은 작곡가. 잇팁. 동갑. 박해일+엄태웅st.얼마나 힘들게 용기내어 카톡을 보냈는데, 얜 내속도 모르고 철벽을 침.. 난 자꾸 말을 이어가려는데 얜자꾸 말을 끊으려고 함.. 후...이런 남자는...니가 처음이야.. 어젠 나 예쁘다고 했다며...막 그렇게 흘려놓고 철벽을 친다??첫날, 카톡으로 철벽치기당하고..난 반포기하는 심정이 됨. 혼자 착각했구나..얘가 나한테 아무관심 없었구나.. 아닌건 아닌거지..그래.. 하면서.. 일욜밤에도 그 모임에 날 데꾸간, 그 소개팅해준 친구랑 맥주한잔 했음. 친구는 내 얘길 들으며답답해하다가 내가 화장실간사이에 나대신 그아이에게 카톡을 보내버림.. 나오라고.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 마침 그 맥줏집이 그아이 작업실 앞이긴 했음.. 난 친구냔한테 등짝스매싱을 풀로 날려줌... 안오면 술값니가내라고 협박하고 있었는데. 오마갓. 그애가 나왔음. 뭐지...되게 편한옷입고 있는데.. 어제보다 괜찮아보임.ㅎㅎ조금 있다 친구는 눈치있게 일찍 출근해야한다고 핑계대며 일어났고, 둘만 남음. 친구가 떠나니..무한 정적이 흐름...공기가 무겁..그아이는 참 말이 없는 아이였음....그날따라 특별히 벙어리같았음..난 그냥 밑져야 본전이다 생각하고 마구 지르기 시작함.너 왜 내 카톡 자꾸 끊냐.내가 얼마나 힘들게 니번호 알아내서 카톡한건데.어제 둘이 있을때 말만 잘하더니 왜 번호교환도 안하고 그냥내리냐 정없게.난 너랑 친해지고 싶었는데, 넌 어제 나 별로였어?뭐 이런 소릴 지껄임.ㅎㅎㅎㅎ 안하던 짓 하니까 얼굴 터질듯하고ㅋㅋ 그냥 애꿎은 맥주만 들이켰음. 내 패는 다 깠다. 살리든 죽이든 니알아서 해봐.벙어리코스프레하던 그아이는 피식 웃으면서 왜, 너 뭐 막, 나한테 관심있고 그런거야?함심쿵.심쿵해서 호흡이 살짝 곤란했음ㅋㅋ 숨고르고, 후......응. 나 너한테 관심있다. 그래서 좀 더 보고싶은데. 하고 다시 맥주마심ㅋㅋㅋㅋㅋ 눈마주치기 곤란해서 그냥 계속 테이블 뚫어져라 보고 있었음. 얼굴은 활화산같고. 그아이의 대답을 듣기까지의 찰나가 참 길었음. 어젠 몰랐는데, 너 되게 귀엽다ㅋㅋㅋ 근데 숨좀 쉬어. 라고 대답하면서 크게 웃음.또 심쿵.그날 밤..자꾸 심장폭행당해서 손은 땀에 절고 숨도 가쁘고 괜히 맥주만 많이 마셔서 화장실 들락날락..지금 생각하면 딱히 구남친들보다 더 잘생기지도 않고, 몸이 좋지도 않고, 되게 내 취향 외모도 아닌데, 목소리 좋긴하지만 뽀삐도 목소리는 좋았었는데.왜그리 심쿵했는지 이해는 안감ㅎㅎ 남친은 지금도 이 날 심쿵사 직전이었던내모습을 떠올리며 놀림.나는 남친을 겸 이라고 부름. 편하게 겸 이라고 쓰겠음.겸이나 나나 둘다 한 쿨싴하는 사람들이라 연애초기엔 둘다 쿨내 풀풀 풍겼음. 하지만 점점 시간이 갈수록 겸이가 쿨싴을 버림. 내가 너무 쿨내나서 연락도 열시간에 한번 할까말까하고, 집착이나 질투하는 모습이 없으니 좀 불안해했음. 종래에는 연락문제로 싸움. 주로 겸이가 털고 나는 털리는 입장. 쿨싴한 잇팁한테는 보기 어려운 모습이라는데, 나는 겸이가 열받아서 부들부들하는것도 봄ㅎㅎㅎ 내가 최소한의 도리는 지키는 쪽으로 노력중에 있음. 아니 내가 노력한다기보단...겸이가 고삐를 잘 잡아줌.. 적당히 풀어줄때 풀어주고 당길때 당겨주고.. 조련당하는 느낌인데 그냥 당하는게 편하니까 가만히 있는중. 대화할때도 자기가 관심없는 쪽이거나 얘기하기 싫은건 자연스럽게 화제 전환해버림. 뭘해도 되게 능숙하게 하니까 그냥 눈치 채든 못채든 넘어가줌.잇팁한테는 애정표현이란걸 기대하지 말라는 분들이 많은데,겸은 사귄지 100일, 200일, 300일, 이런 나도 안챙기는 기념일부터 1주년 기념일, 생일..마다 세레나데를 작곡해줬음. 지금 내 플레이리스트에 있는 겸의곡은 무려 8곡. 이렇게 사랑스러운 잇팁도 있음.뀨. 정작 나는 내기에서 져서 초상화 그려주기로 했는데 여적 스케치단계임. 완성할 의지가 전혀 없음.ㅋ이전의 구남친들과 다른 겸이의 매력은 편함 임.화장을 안하고 추리닝을 입고도 만날수 있는 남자.구남친들과 사귈때 풀메이크업에 풀착장을 하고 데이트를 했던 남자는 결말이 좋았던적이 없음.. 난 평소에 꾸미는 스타일이 아니기도 하고. 그래서 쌩얼로 만날수 있는 남자가 나에게는 최고의 남자임. 가끔 일있어서 풀메이컵 풀착장을 하고 만나면 겸이는 아주 부끄러워함ㅋㅋ 특히 투명한 검은스타킹을 신은게 좋다나뭐래나..그리고 분야는 다르지만 둘다 자기 작업하면서 세컨잡을 가지고 있어서 대화가 굉장히 잘통함. 이제 적은 나이는 아니라서, 예술한다는 것이 이해받기가 참 어려움. 특히 나나 겸이같이 세컨잡을 일반적인 잣대의 정규직업으로 갖고 있으면 더더군다나.. 말 통하는 사람 찾기가 힘든데, 참 잘만났다 싶음.나나 겸이는 작업이 바쁜시즌이 일년에 한두번은 있음. 나같은경우는 전시일정이 잡혔을때, 겸이는 갑자기 음반작업이 생기거나 드라마 영화가 들어왔을때.. 이럴때는더 바쁜사람 작업실에서 각각 작업도 하고 자기 나름대로 상대 작업에 대해 코멘트도 함. 같이 배달음식 시켜먹으면서 영화도 보고, 둘의 공통 취미인 건담도 만들고, 난 뽀삐랑 화려한 데이트를 많이 해봐서 별로 욕망이 안생기는 걸지 모르겠지만, 좋은데서 좋은옷입고 좋은 음식 먹고 좋은거 보는 것보다, 그냥 이렇게 작업하다가 아무렇게나 뭐 시켜서 먹고, 작업실에서 영화보면서 맥주마시고, 건담 쇼핑몰 눈팅하고. 하는게 더좋음.차이기도 많이 차이고 울기도 많이 울고 사랑에게 배신도 당해본 나는, 바보같지만 또 사랑을 하고 있고, 또다시한 남자와의 미래를 꿈꾸고 있다. 거창한거 아니고, 그냥.. 각자 작업할수 있는 공간이 있는 집에서 투닥거리고 살면 좋겠다.하고.남친 넘버가 5번이 마지막이었으면 좋겠다.하고.남들보다 연애를 많이 해봐서 얻은 게 무엇이냐고 묻는 사람이 가끔 있는데, 그럴때 마다 나는 상대에게 많은 것을 기대하지 않게 됐다는 것이라고 대답한다. 연애관계에서의 모든 갈등의 시작은 기대하는 쪽과, 그것에 부응하지 못하는 쪽이라는 롤플레잉이 시작될 때가 아닐까?기나긴 연애사 이야기 마칩니다... 하..세시간걸렸어...하...	1
똑똑한 intj 친구가 있는데 걔가 뭔가 극단적인 행동을 해도 '아... 쟤는 뭔가 계획이 있을거야' 하고 생각해버려요ㅋㅋ근데 실제로 있음...	0
우리카페 통계 몇가지 <2월> 우리카페의 통계정보가 가끔 궁금했던지라 보다가 올려봅니다.2월통계▶방문자 성별비율 <여자>8:2<남자>▶방문자 연령비율  19~24 약27% 25~29 약30% 30~34 약19% 35~39 약8%가입자분포는 방문자분포와 유사▶조회수순위1. MBTI별 관계도 (글 퍼옴)2. ISFP남자와 INFP여자의 대화3. [자주묻는질문] 상처 잘 받는 유형, 예민한 유형, 감정기복4. intj랑 잘 맞는 유형5. Infp인 제가 보는 타유형의 주변인들 (estp, esfp, esfj, infj6. Infp 상처 받았을 때7. MBTI 밈 2 내가 들어본 유형들의 가장 스테레오타입적인 8. Mbti 유형별 반응9. intp 분들께 정말 미치도록 궁금한것(6가지)10. 무료 직업적성 테스트에서 ENTJ가 나왔네요.▶좋아요순위1. 새로운 MBTI 검사지&한글 번역본(지표별 세부 유형 포함2. [퍼옴] MBTI 타입별 그들을 흉내내는 법3. 인프피 부모님4. MBTI별 관계도 (글 퍼옴)5. 삭제된 게시글 입니다.6. MBTI 밈 2 내가 들어본 유형들의 가장 스테레오타입적인 7. MBTI가 자신을 합리화하는 도구가 되어서는 안된다.8. ☆한눈에 알아보는 8기능 요약정리☆9. 예민함을 활용하는 방법들10. 다른사람을 관찰해서 유형 추측하기 (번역글)▶공유수 순위1. 자주묻는질문] 상처 잘 받는 유형, 예민한 유형, 감정기복2. MBTI의 '8기능 사용 빈도'를 확인해볼 수 있는 테스트를 3. 안뇽하세요4. MBTI별 관계도 (글 퍼옴)5. 새로운 MBTI 검사지&한글 번역본(지표별 세부 유형 포함6. [퍼옴] MBTI 타입별 그들을 흉내내는 법7. 예민함을 활용하는 방법들8. 다른사람을 관찰해서 유형 추측하기 (번역글)9. [자주하는오해] 자신의 감정, 타인의 감정10. 인프피 부모님▶유입키워드상위권(각 0.26%이하)각유형(예:ESTJ)이상형연애유형+남자 (예ISFP남자)유형+여자 (예:ISFP여자)유형+유형 (예:INTP INTJ)캐릭터연예인8기능궁합, mbti궁합▶조회수 증가 시간대: 20시~01시사이 최고 피크 22~00시조회수 감소 시간대: 03~07시▶기기별분포모바일 85.1%PC 14.9%개인적 소감: 예상보다 훨씬 압도적이네요 여성유저가, 지역별 접속현황도 통계에 잡히면 어땟을까 궁금하네요. 유입키워드는 워낙 다양해서 크게 치우친 비율은 없지만 이상형이라든가 궁합이런거에 꾸준한 유입이 이루어집니다. 그리고 모바일 접속비율도 예상보다 상당하네요~	0
"10월 10일(금) 공군 항공안전단 안전특기부사관 교육(성격유형과 조직개발) 안녕하세요?^^ 카가입니다~ 저는 요새 하루하루가 매우 바쁜 나날의 연속이네요ㅎㅎ10월 10일(금)에는 공군 항공안전단에서 안전특기 부사관을 대상으로 '성격유형과 조직개발'이라는주제로 강의를 다녀왔습니다~가장 먼저 이 귀한 자리에 초대해주신 저의 정신적 멘토이신 모모와나님께 감사를 드리며,군 보안상 내부에서 찍은 사진을 공개할 수 없음을 양해부탁드립니다.이날 아침 9시부터 교육이 있기에 전날 밤에 미리 교육장소로 이동해 하룻밤을 묵고,강의를 진행하였습니다~!제가 사용한 도구는 쉽고 재밌게 가지고 놀 수 있는 플레이스톤을 사용했고요.아직 100% 완성된 도구는 아니지만 심리에 대해서 생소하게 생각하는 어느 누구라도재밌게 가지고 놀면서 자신과 타인의 성격을 이해할 수 있다는 장점을 가지고 있습니다.도형을 통해서 소수와의 관계역동,이어서 조직의 관계역동까지 살펴봤는데요~교육생들의 호응도 좋고, 잘 따라와주셔서 잘 마칠 수 있었습니다^^제가 교육시간 때 교육생들에게 특히나 강조했던 내용은""수평관계라고 꼭 그것이 좋은 것만은 아니다. 조직이 너무 수평적이기만 하면 분위기가모임같이 되고, 그로 인해 마땅한 성과가 나오지 않을 확률이 높다.""""그렇다고 수직관계로만 이루어져 있는 조직도 꼭 좋은 조직은 아니다. 왜냐하면 수직관계로만구성이 되어 있는 조직은 유동성이 없고 경직되어 있는 경우가 많다. 그리고 이런 경우특정 구성원들의 심리적 결핍이 생길 수 있기에 위험하다고 볼 수 있다.""""그렇다면 어떤 조직이 가장 좋을까요? 어떻게 조직을 구성해야 할까요?""""딱 정해진 정답은 없습니다. 단, 주어진 환경과 상황에 따라 00000 00000 0 000000""- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -"	0
네이버 OGQ에 제안할 스티커를 작업중이에요~ (상냥한 아기새 파누!)(여기는 진입 장벽이 낮아서 왠만하면 다 승낙이 된다는 소문이...ㅋ;)아기새 캐릭터고요 :)앞으로 몇 개만 더 작업하면 겨우 완성하게 될 것 같네요.예전부터 이모티콘,스티커를 작업하고 싶었거든요.일단 완성이 목표에요 ㅋ	0
엠그램 봐주세용 esfp와 enfp 사이에서 방황하는 어린양입니다..어릴때 검사는 enfp가 나왔는데 대학 다니는 내내 esfp 유지하다가 최근에 졸업하고 해보니 다시 enfp가 나오더라구요 (s n 거의 반반)둘 중 어떤 유형에 더 가까운 것 같나요?	1
"ISTJ스텝 ISTJ위트님 잠실롯데타워 영화벙개 후기입니다^-^ 오늘(16.5.22) ISTJ위트 님께서 주최하신 영화벙개 후기입니다^-^<a href=""http://map.naver.com/?mid=cf013739639@s35726941"" class=""m-tcol-c"" target=""_blank""></a><a href=""http://map.naver.com/?mid=cf013739639@s35726941"" style=""font-size:11px;letter-spacing:-1px"" class=""m-tcol-c"" target=""_blank""><span style=""display:inline-block;width:1px;font-size:11px;"" class=""m-tcol-c filter-50""><a href=""http://map.naver.com/?mid=cf013739639@s35726941&amp;mrout=1"" style=""font-size:11px;letter-spacing:-1px"" class=""m-tcol-c"" target=""_blank""></a></span></a>롯데시네마 월드타워                                                                                                        서울 송파구 잠실6동                                            크게보기                        |                        길찾기                                            1차 모임장소 잠실역투썸저는 부천에서 11시에 출발했어요^^ 잠실에 도착하니PM 12:23...잠실역에서 안경사로 일하는 친구와 허겁지겁 점심을먹고 투썸으로 향했어요투썸에 도착하니 infp낮비님,entp김태정님,istj위트님께서 먼저 대화를 나누고 계시더라구요!저는 커피 주문할때부터 "" 아,저기에 다들 계시는구나^^ ""하고 설레는(?)마음과 함께 당당하게 들어갔고들어가자마자 ""안녕하세요^^"" 인사를 하니 위트님께서 놀라신듯한토끼눈과 생생한 표정으로 절 반겨주셨어요^-^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 너무 밝고 표현도 잘하셔서 정말 마음이 편했어요낮비님께서는 I(내향)보다는 E(외향)스러웠고 김태정님은 ENTP의 톡톡통통튀는듯한 이미지가 한눈에 들어왔답니다^^벙개 주최자이신 위트님께서는 ISJ의 안정감이 느껴졌어요^^ 맛잇는 과자도 챙겨오셔서 보호받는 기분이었어요 ㅋㅋㅋㅋ위트님의 지시(?)로 서로 간단하게 통성명하고 서로의 취미,인생사(?),친구,철학(?),게이하우스ㅋㅋ등.. 정말 재미있는 이야기 나누고 1차는 마무리 지었네요 1차에서 서로 많은것을 공유하니 어색함이 싹 사라지고 친근하게 느껴졌어요2차 롯데시네마 월드타워저는 롯데시네마 월드타워점을 처음 방문하는거였는데 영화관 자리도 넓고!스크린도 크고! 팝콘도 맛있었어요""낮비님표 콜팝""카페에서 이야기 나눌때 위트님께서 맛잇는수입과자를^^ 사주셔서 고맙다며 낮비님께서 콜라와 팝콘을 쏘셧어요!당신을 진정한 남자로 인정합니다.& 저희가 본 영화 싱스트리트 &    싱 스트리트  감독 존 카니 출연 페리다 월시-필로,루시 보인턴,잭 레이너,마크 맥케나 개봉 2016.05.19 아일랜드,미국,영국, 106분     저랑 infp낮비님,istj위트님 셋은 영화중간중간 졸면서 봤지만ㅋㅋㅋ entp김태정님께서는 처음부터 끝까지 집중해서 보시더라구요!학창시절에 밴드활동을 하셨던분들은 영화 보시면서 눈물을ㅜㅜ흘리실지도 몰라요하지만 저처럼 흐르는선혈...피..증오...음모..기계과학..공포...절단!(?)물을 좋아하는(?)분들은 다소 지루할수도있겠다 싶네용3차 잠실역 J레스토랑대망의 3차 치느님을 영접한 시간..뜻깊은 성스러운 시간이었어요 ^^낮비님의 수줍은(?) ""짠한번 해야되는거 아니에요?""ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영화를 보고나니 오후 5시... 축~처지는 자외선이 우리를 잠시널부러져있게 했지만순살치킨님과 생맥주300cc님의 등장으로 분위기가 금방시원해졌어요ㅋㅋㅋㅋ역시 분위기 전환에는 적절한 짠-과 치킨샐러드가 최고죵시원한 맥주를 훌쩍훌쩍 들이키니 낮비INFP님을 필두로 이야깃거리가 술술 나오고 대화도 즐거웠어요^^낮비님의 동호회 이야기와사막여행기,태국,인도,스페인 여행기 아주 재미났습니다. 저랑 음악취향이 정말 많이 비슷하셨고 허무주의에 대한 이야기도 정말 잘 맞았어요그리고 제가 생각하던 INFP남성같지 않았어요 굉장히 솔직하시고 표현도 잘하셨고 한마디로 건강한 INFP현실에서는처음봤습니다^^ 제가 만들어놓은 INFP남자의 틀을 깨주셨습니다.김태정ENTP님의 N스러움이 묻어나는 동시에 매우 현실에 적합한이야기들 인상깊었어요사실 현실과 다소 동떨어진(?) N스러운 이야기가 나올것을 막연히기대했지만""N은 큰그림이고 현실과 동떨어져있으면 안된다""라는것이 느껴져서 정말 새로운 관점이구나 했어요^^위트ISTJ님은 NT,NF,ST들의 이야기를 정말 고마울정도로 골고루잘 들어주셨고각각의 이야기를 정리해주셨어요' 음....뭐지?' 하는것들을 ' 아...! 그거! ' 로 정리해주시는 초능력자 위트님! 중계자 역할을해주셔서대화가계속 재밌었어요만약 다음벙개 하신다면위트님 본인이주인공이 되셔서 본인 이야기도 많이 해주시면 다른분들이 정말많이 좋아하실것같아요^^"" 하루의 끝.feat멍멍다이노""infj멍멍디노님의 글제목을 베껴와서 죄송합니다..이렇게 위트님 주최하신 벙개는 마무리를 짓고.. 모두들잘 들어가셨죠^^많은 이야기들을 더 쓰고싶지만..생각이 많은지라 여기서 중단하지않으면 오늘 잠을 못잘것같네요내일부터는 다시현실에 충실하고 강하게 제 할일 해야겠어요!위트님~.~ 다음벙개 기대할게요^^오늘 오신분들 다들 너무 선하고 좋으신분들이셔서 제가 에너지를 충전하고 갔네요!그래서 저는 벙개끝나고 잠실친구와 놀다가 왔답니다 *.*이 에너지를...주체할수가..버티..버..버틸수가없네요 !!!!!!!!오늘 모두 감사했습니다!!P.S) 쓰고나니 올인으로 자동등업되었네요! 이런우연이..."	1
살면서 깨달은 것들 지금 이 순간 타인이 나를 오해한다고 해서기분 상해하는데 에너지를 쓰지 말자. 내가 진실하면 시간이 흐른 후에 본인이 오해했다는걸 알게 되기 때문이다. 한 사람을 이해하기 위해서는 그 사람이 살아온 역사와 지금의 환경들을 먼저 이해하면 쉽다. 내가 먼저 마음을 열면 다른 사람도 마음을 열게 되있다. 사소하지만 일상에서 반복되는 것에 좋은 습관을 들이면 그것이 결국 더욱 활기차게 살게 하는 삶의 원동력이 된다. 부정적인 생각과 감정이 들 수는 있지만그것에 매몰되서 빠져있게 되면 주변에 부정적인 기운을 흘려보내는(전염시키는) 것이 된다. 부정적인 에너지를 자각하고 얼른 새로 환기시켜야 나 자신과 주변에게 이롭다. 나의 약점이 누군가의 강점이고 나의 강점이 곧 누군가의 약점이다. 내가 누군가를 부러워할 때어느 누군가는 나를 부러워하고 있다. 그냥 각자가 갖고 있는 이미 알고 있는 강점에 대해 소중히 여기는데 에너지를 쓰는게 좋다.인간관계에서 주고 받는 언어뿐만 아니라 비언어적인 메세지가 훨씬 중요할 수 있다. 분석하려 하지 않아도 암묵적으로 느껴지는그 무언가가 누구나 있으므로 표정과 사소한 몸짓에 대해서도 늘 신경을 써야 좋다. 상대방으로 하여금 불안감을 조성할 수도 있다. 가장 뜨끈뜨끈한 오늘 깨달은 것.(예를들면 취직한지 한달째인데 감정기복이 심해보인다며 우울증이나 조울증이 있어보인다는 얘기를 퇴근하면서 들었다. 2인 종사자 체제라 그렇게 말한 사람이 한명뿐이기도 하지만 내 평생 처음 들은 말.. 대표님이 에니어 1번의 느낌 나는 완벽주의자인데 쫒아가며 일하기 헉헉대다가 표정이 안 좋았고 '겁나 짜증나고 싫다' 라고 느낀 속마음이 얼굴에 드러난 것 같다.)지금 이 순간은 많은 시행착오와 실수, 그리고 실패로 얻은 교훈과 성공의 기쁨, 그외 여러가지 것들이 모여 만들어진 내 인생 최고의 날이다.	1
"한국MBTI연구소에서 시행하는 MBTI 전문자격교육(일반강사) 과정 요약 안녕하세요, Engineer Lim INFP입니다.블로그 포스팅 겸 해서 한국MBTI에서 시행하는 MBTI 전문자격교육(일반강사) 과정 요약을 해보았습니다.목적은 아래와 같습니다.1. 대학생때는 수업을 선택하기 전에 수업계획서라는 것을 참고해서 이것을 수강할까 말까 라는 고민을 했었는데, 아무래도 MBTI와 관련해서는 이런 수업계획서들이 MBTI연구소에서 확인을 할 수 있지만 한 눈에보기 힘들어서 정리를 했습니다.2. 개인적인 목적입니다..3. 넷 상에서 MBTI와 관련 된 단정적 정보들이 많아서 주관적인 판단을 할 경우가 많은데, 이러한 단정적인 정보로 그릇된 믿음을 가지기 보다는 이론과 실제가 함께 병행되는 것이 MBTI라는 것을 한 페이지에 나타내고 싶었습니다.순서는- MBTI 뉴스레터 30호에 심혜숙 교수(김정택 교수님과 함께 한국에 MBTI를 최초로 도입하신분)님이 집필하신 ""성인 교육으로서의 MBTI 전문교육""과- MBTI 교육과정에 필요한 정보를 요약한 표입니다.이상입니다.Engineer Lim INFP 드림.한국MBTI연구소에서 시행하는 MBTI 전문자격교육(일반강사) 과정요약■ 개요 (전문자격교육 목적 및 MBTI에 대한 간단한 소개)· 1991년부터 한국MBTI연구소에 의해 실시되어 오고 있는 자격교육은 MBTI® 도구를 사용할 수 있는 자격을 부여하고 MBTI®를 활용한 프로그램을 실시할 수 있는 지도자 양성을 목적으로 합니다.· MBTI®( Myers-Briggs Type Indicator )는 C.G.Jung의 심리유형론을 근거로 하여 Katharine Cook Briggs와 Isabel Briggs Myers가 보다 쉽고 일상생활에 유용하게 활용할 수 있도록 고안한 자기보고식 성격유형지표입니다.· 융의 심리유형론은 인간행동이 그 다양성으로 인해 종잡을 수 없는 것 같이 보여도, 사실은 아주 질서정연하고 일관된 경향이 있다는 데서 출발하였습니다. 그리고 인간행동의 다양성은 개인이 인식(Perception)하고 판단(Judgement)하는 특징이 다르기 때문이라고 보았습니다.· MBTI®는 인식과 판단에 대한 융의 심리적 기능이론, 그리고 인식과 판단의 향방을 결정짓는 융의 태도 이론을 바탕으로 하여 제작되었습니다. 또한 개인이 쉽게 응답할 수 있는 자기보고(self report) 문항을 통해 인식하고 판단할 때의 각자 선호하는 경향을 찾고, 이러한 선호경향들이 하나하나 또는 여러 개가 합쳐져서 인간의 행동에 어떠한 영향을 미치는가를 파악하여 실생활에 응용할 수 있도록 제작된 심리검사입니다.· 따라서 본 교육은 Helping Profession 영역(상담, 심리치료, 사회복지, 교육, 종교, 공동체, 병원, 기업, 조직 등)에서 전문가로서 활동하는 분들에게 성격유형의 개념과 각 분야에서 활용방법을 제공하는 교육의 장이 될 것입니다.■ 일반강사 과정의 간략한 전체요약초급 -> 보수 -> 중급, MMTIC, 적용프로그램(A~G, 어세스타 적용프로그램) -> 일반강사■ 일반강사 과정의 구체적인 전체요약교육과정과정요약초급■ 과정소개초급과정은 MBTI®에 대한 기본 이해를 바탕으로 하며 교육목표는 MBTI® 도구를 통한 자기이해, MBTI®를 통한 개인 내 심리역동 이해, MBTI® 도구사용에 필요한 전문지식 습득입니다. 교육내용은 오리엔테이션, 검사 실시, Jung의 심리유형론 이론 개관, 4가지 선호지표 개념, 채점 및 프로파일 작성, 16가지 성격유형 그룹작업 및 발표, 유형위치도, 유형의 발달과 환경의 영향, 심리역동(주기능, 부기능, 3차기능, 열등기능), 열등기능 그룹개발 작업 등으로 구성되어 있습니다.■ 신청자격1) 석사학위 이상(석사과정 포함)의 학력 소지자2) 4년제 학사학위 이상 소지자로서 상담, 복지, 심리, 교육, 인사 등 관련기관에서 2년이상 근무하신 분3) 4년제 학사학위 이상 소지자로서 관련기관 근무경력이 2년 미만이신 분과 기타 경력자는 연구소에서 요구하는 소정의 과제를 제출하셔야 합니다.(과제는 신청 시에 안내가 됩니다)■ 교육목표, 시간 및 자격부여1) MBTI를 통한 자기 이해2) MBTI를 통한 개인 내 심리역동 이해3) MBTI 도구 사용에 필요한 전문지식 습득· 시간: 양일간 오전 9시 – 오후 5시, 총 16시간, 2일· 자격부여: 보수과정 신청자격■ 교육내용첫째날둘째날· Introduction· MBTI 교육 및 관련기관 설명· MBTI 검사실시 전 Orientation· MBTI 검사실시· Jung의 심리유형론과 MBTI 4가지 선호지표 설명· 채점 방법 설명· 동일유형 그룹작업 발표· 유형도표를 통한 다면적 유형이해· 개인 내 심리역동(주기능, 부기능, 3차기능, 열등기능)이해· 성격유형과 환경· 열등기능별 그룹작업 및 이해· 심리검사 윤리보수■ 과정소개보수과정은 초급과정의 내용을 좀 더 심화하여 MBTI® 전문가로서 역량을 개발하는 전문자격교육입니다. 보수과정의 교육목표는 MBTI를 통한 자기이해 심화 및 타인이해, MBTI® 도구에 대한 기본 Psychometrics 이해입니다. 보수과정의 교육내용은 오리엔테이션 실습, 채점 및 프로파일 작성, 반대유형과의 그룹작업 및 발표, 반대선호와의 상호작용, MBTI® 매뉴얼(개발과 활용) 개관, 업무처리 및 의사소통 스타일 점검, 가치편중 그룹작업, 해석 실습 등으로 구성되어 있습니다.■ 신청자격1) 초급과정을 수료한 자■ 교육목표, 시간 및 자격부여1) MBTI를 통한 자기 이해 심화 및 타인이해2) MBTI 도구에 대한 Psychometrics 이해3) MBTI 도구 사용 자격 부여· 시간: 양일간 오전 9시 – 오후 5시, 총 16시간, 2일· 자격부여: MBTI Form M 사용자격■ 교육내용첫째날둘째날· Introduction· 검사 전 Orientation 실습· Form M 온라인 프로파일 제공· 선호 분명도 지수 및 범주 탐색· 반대유형 그룹작업· 반대유형 그룹발표· 반대선호와의 상호작용· Form M 매뉴얼 개관· 가치편중 그룹작업· 심리검사와 윤리· MBTI 해석실습중급■ 과정소개중급과정은 MBTI® Form M 유형을 토대로 보다 자세하고 다양한 선호를 설명하는 Form Q에 대한 전문자격교육 과정입니다. 중급과정의 교육목표는 MBTI® Form Q 도구 이해와 다면척도 해석 훈련입니다. 중급과정의 교육내용은 Form Q 프로파일 이해, 다면척도 그룹작업 및 발표, 주기능별 그룹작업, Form Q 프로파일 해석 및 상담 작업, career4u website 사용 설명 등으로 구성되어 있습니다.■ 신청자격1) 보수과정 교육 후 과제물 심사에 통과하여 수료한 자■ 교육목표, 시간 및 자격부여1) MBTI Form Q 도구 이해2) MBTI Form Q 해석 훈련3) MBTI Form Q 사용자격부여· 시간: 양일간 오전 9시 – 오후 5시, 총 16시간, 2일· 자격부여: MBTI Form Q 사용자격■ 교육내용첫째날둘째날· Introduction· [MBTI 이해] 동영상 시청· Form Q 프로파일 숙지· EIR 소개, Psychometrics· 다면척도 그룹작업 이해· Form Q 개인 해석 실습· 예외유형 및 Case study· Form Q를 통한 개인탐색· Form Q 해석실습 훈련· Website Form Q 사용· 마무리MMTIC■ 과정소개MMTIC과정은 어린이 및 청소년을 대상으로 MBTI® 결과를 이해할 수 있는 전문자격교육과정입니다. MMTIC 과정의 교육목표는 MMTIC 도구 이해 및 어린이 청소년 성격유형 이해, 성격에 맞는 학습방법 이해, MMTIC을 활용한 청소년 성장 프로그램 지도입니다. MMTIC 과정의 교육내용은 MMTIC 오리엔테이션, 채점 및 프로파일 작성, 부모-자녀 성격역동, 16가지 유형설명, 기질별 학습방법, SAM 프로그램 지도 및 MMTIC 진행 등으로 구성되어 있습니다.■ 신청자격1) 보수과정 교육 후 과제물 심사에 통과하여 수료한 자■ 교육목표, 시간 및 자격부여1) MMTIC 도구이해 및 어린이 청소년 성격유형 이해2) 성격에 맞는 학습방법 이해3) MMTIC을 활용한 청소년 성장프로그램 지도· 시간: 오전 9시 – 오후 5시, 총 8시간, 1일· 자격부여: MMTIC 사용자격■ 교육내용오전오후· Orientation· MMTIC 검사실시· 채점· U밴드· 부모-자녀 성격유형 역동이해· 그룹작업· 그룹발표· 기질에 맞는 학습방법 이해· 어린이 및 청소년 성격유형 발달· MMTIC 활용 프로그램 이해· 과제· 사용윤리 및 마무리적용프로그램 A■ 과정소개 (A. MBTI®와 Jung의 분석심리학)본 과정의 교육목표는 칼 융의 분석심리학 전반에 대한 이해를 통해서 MBTI®를 보다 심도 있게 활용할 수 있도록 하는 것입니다. 본 과정의 교육내용은 칼 융의 생애와 사상, 콤플렉스 이론, 마음의 구조와 기능, 칼 융의 심리유형론, 유형발달과 열등기능, 자기실현 등으로 구성되어 있습니다.■ 신청자격1) 보수과정 교욱 후 과제물 심사에 통과하여 수료한 자■ 교육목표, 시간 및 자격부여1) 칼 융의 생애와 사상2) 마음의 구조와 기능3) 칼 융의 심리유형론4) 유형발달과 열등기능5) 자기와 자기실현· 시간: 오전 10시 – 오후 5시, 총 7시간, 1일· 자격부여: 일반강사 준비과정■ 교육내용오전오후· Orientation· 칼 융의 생애와 사상· 마음의 구조와 기능· 페르조나와 주기능(그룹작업1)· Video 시청: 그림자(Shadow)· 그림자와 열등기능(그룹작업2)· 칼 융의 심리유형론· 유형발달과 열등기능· 자기실현의 과정과 MBTI· 질의응답 및 종합적용프로그램 B■ 과정소개 (B. MBTI®와 상담 및 심리치료)본 과정은 MBTI®를 상담 및 심리치료 현장에 활용하는 것입니다. 본 과정의 교육목표는 MBTI®에 나타나는 기질과 내담자의 문제 동기 이해, 내담자의 부적응 형태 이해, 기질에 따라 내담자에게 접근하는 상담전략이 달라야 하는 이유 이해, 상담자 자신의 기질이해에 따른 효율적인 상담 도모입니다. 본 과정의 교육내용은 기질별 그룹작업, 유형분류 역사, 4가지 기질의 행동특성, 기질과 욕구, 기질과 심리적 게임, 상담에의 적용 등으로 구성되어 있습니다.■ 신청자격1) 보수과정 교육 후 과제물 심사에 통과하여 수료한 자■ 교육목표, 시간 및 자격부여1) MBTI에 나타나는 기질과 내담자의 문제 동기 이해2) 내담자의 부적응 형태 이해3) 기질에 따라 내담자에게 접근하는 전략이 달라야 하는 이유 이해4) 상담자 자신의 기질이해에 따른 효율적인 상담 도모· 시간: 오전 10시 – 오후 5시, 총 7시간, 1일· 자격부여: 일반강사 준비과정■ 교육내용오전오후· O.T 및 그룹작업 (I)· 휴식· 기질강의: 4가지 기질의 행동특성· 기질에 따른 욕구와 심리적 게임: 개인상담 적용 강의· 휴식· 기질별 그룹작업(II)· 질의응답과 마무리적용프로그램 C■ 과정소개 (C. 유형발달과 중년기)본 과정의 교육목표는 MBTI®의 발달이론을 토대로 자신의 중년기 모습을 고찰하여 자신에 대한 통찰을 깊게 하는 것입니다. 본 과정의 교육내용은 융의 발달모형, 인생전반기 고찰, 페르소나, 중년기 현상 탐구, 자전적 이야기 쓰기, 이야기 분석과 명료화, 분리개별화, 주인의식 갖기, 생의 후반기 통합 등으로 구성되어 있습니다.■ 신청자격1) 보수과정 교육 후 과제물 심사에 통과하여 수료한 자■ 교육목표, 시간 및 자격부여1) 성격유형에 따른 생의 발달을 탐색한다.2) 생의 전반기, 중년기, 후반기 탐색을 통해 중년기의 의미를 되새긴다.· 시간: 오전 10시 – 오후 5시, 총 7시간, 1일· 자격부여: 일반강사 준비과정■ 교육내용오전오후· Orientation· 성격유형 / 주기능 / 인생주기 작업· 2인조 나눔· 융의 발달모형 / 인생 전반기 작업· 페르소나 강의· 중반기 현상 및 강의· 자전적 이야기 쓰기· 이야기 분석과 명료화· 분리개별화 주인의식 갖기· 생의 후반기 통합· 마무리적용프로그램 D■ 과정소개 (D. MBTI®와 자녀양육)본 과정은 MBTI®를 활용하여 부모와 자녀사이의 역동을 탐색해 보는 것입니다. 본 과정의 교육목표는 성격유형 지표별 특징을 통한 자녀 이해와 부모 이해 그리고 자녀와 부모의 부딪치는 문제 탐색입니다. 본 과정의 교육내용은 내 아이 제대로 알기(지표별 아동의 특성, 지표별 강점과 개발할 점), 부모자신 알기(양육자의 지표별 양육태도의 강점과 힘든 점, 조언 알아보기), 자녀와 부모사이의 역동탐색 등으로 구성되어 있습니다.■ 신청자격1) 보수과정 교육 후 과제물 심사에 통과하여 수료한 자■ 교육목표, 시간 및 자격부여1) 성격유형 지표별 특징을 통한 자녀 이해2) 성격유형 지표별 특징을 통한 부모 이해3) 자녀와 부모의 부딪치는 문제 탐색· 시간: 오전 10시 – 오후 5시, 총 7시간, 1일· 자격부여: 일반강사 준비과정■ 교육내용오전오후· 인사· 내 아이 제대로 알기· 성격유형 지표별 행동, 언어 특징· 성격유형 지표별 강점과 약점· 부모 자신 알기· 양육자 성격유형 지표별 양육태도의 강점과 힘든 점· 자녀와 나· 같은 성격유형 자녀를 둔 부모들의 이야기· 내 아이에게 하고 싶은 이야기· 부모 자신 알기적용프로그램 E■ 과정소개 (성격유형과 스트레스)본 과정은 성격유형과 스트레스의 관계를 통해서 스트레스 상황에서 내 모습이 어떻게 바뀌어가고 있는가에 대한 통찰을 담고 있습니다. 본 과정의 교육목표는 스트레스와 유형과의 관계를 알도록 하고, 선호유형을 일방향으로 사용하게 될 때와 열등기능에 속박되었을 때의 행동패턴을 인식하도록 하는 것입니다. 본 과정의 교육내용은 스트레스의 원인 및 증상, 스트레스의 종류, 스트레스와 성격유형과의 관계, 일방향성 개념과 그룹작업, 스트레스 정도에 따른 심리기능의 흐름, 열등기능의 개념과 그룹작업, 열등기능의 원리, 열등기능 이해의 중요성 등으로 구성되어 있습니다.■ 신청자격1) 보수과정 교육 후 과제물 심사에 통과하여 수료한 자■ 교육목표, 시간 및 자격부여1) 스트레스와 유형과의 관계를 알도록 한다.2) 선호유형을 일방향적으로 사용하게 될 때와 그 행동패턴을 인식하도록 한다.3) 열등기능의 양상과 속박되었을 때의 행동패턴을 인식하도록 한다.· 시간: 오전 10시 – 오후 5시, 총 7시간, 1일· 자격부여: 일반강사 준비과정■ 교육내용오전오후· 일반적인 스트레스란?· 스트레스 원인 및 증상· 스트레스 종류· 일방향성 그룹작업· 일방향성 발표 및 피드백· 스트레스 정도에 따른 심리기능의 흐름· 열등기능 양상과 원리· 열등기능 사례· 열등기능 개인 및 그룹작업· 열등기능 회복· 열등기능 이해의 중요성적용프로그램 F■ 과정소개 (F. MBTI®와 역량개발, 부제: MBTI®와 조직 및 개인역량)본 교육은 조직역량과 개인역량을 비교 분석하고, MBTI®관점에서 개인역량 도출을 실습하고 이를 통해 조직역량과 개인역량의 조화를 도모하는 것입니다. 따라서 일반인의 경우 역량에 대한 사전이해가 필요하며, 기업 조직 관련자에게 권장되는 교육입니다. 본 과정의 교육목표는 역량의 개념과 유형별 역량에 대하여 이해하여, 유형별 역량을 도출하는 방법을 실습을 통하여 배우고, MBTI®의 16가지 성격유형을 활용하여 개인역량과 조직역량을 조화롭게 개발할 수 있도록 지원하는 것에 있습니다. 본 과정의 교육내용은 역량의 개념, 조직역량 도출, 개인역량 도출, 조직역량과 개인역량의 비교, 조직역량과 개인역량의 조화 등으로 구성되어 있습니다.■ 신청자격1) 보수과정 교육 후 과제물 심사에 통과하여 수료한 자■ 교육목표, 시간 및 자격부여1) 역량의 개념과 유형별 역량 이해와 역량 도출2) MBTI를 활용한 역량 해석기법 이해와 실습3) 개인과 조직차원의 역량개발의 조화 이해· 시간: 오전 10시 – 오후 5시, 총 7시간, 1일· 자격부여: 일반강사 준비과정■ 교육내용오전오후· 교육 O.T 및 소개· 역량의 개념· 조직역량 도출· 공통역량/리더십역량/직무역량 선정하기· 개인역량 도출· 유형별 개인역량 도출· 조직역량과 개인역량 비교· 조직역량과 개인역량 조화적용프로그램 G■ 과정소개 (G. MMTIC와 어린이 청소년지도)본 과정은 MMTIC 심리도구를 실제 현장에서 활용하는 것입니다. 본 과정의 교육목표는 SAM프로그램의 확대 및 적용, 성격유형을 활용한 다양한 프로그램 안내, 성격유형을 활용한 프로그램의 실제 적용, 집단의 연령과 특성에 맞는 프로그램 구성입니다. 본 과정의 교육내용은 유형별 T-shirt 그리기, 성격유형을 활용한 가족도 그리기, 여행 계획 세우기, 이럴 때 행복하고 저럴 때 속상해요, MMTIC을 활용한 프로그램 작성하기 등으로 구성되어 있습니다.■ 신청자격1) 어린이 및 청소년 과정(MMTIC) 교육 후 과제물 심사에 통과하여 수료한 자■ 교육목표, 시간 및 자격부여1) 성격유형을 활용한 다양한 프로그램 안내2) 성격유형을 활용한 프로그램의 실제 적용3) 집단의 연령과 특성에 맞는 프로그램 구성· 시간: 오전 10시 – 오후 5시, 총 7시간, 1일· 자격부여: 일반강사 준비과정■ 교육내용오전오후· Orientation 직접 해보기· 적용프로그램· T-shirt 그리기· 성격유형을 활용한 가족구조도· 여행 계획 짜기 – Group 작업· 가장 갈등이 되는 상황 만들기 – Group 작업· MMTIC을 활용한 프로그램 만들기· 마무리어세스타적용프로그램■ 과정소개 (어세스타 적용프로그램)MBTI연구소에서 인정하는 적용프로그램1) MBTI와 조직개발 (http://mbti.career4u.net/Lecture/Lecture_010601.asp)2) MBTI와 리더십 (http://mbti.career4u.net/Lecture/Lecture_010602.asp)■ 신청자격1) MBTI® 보수과정 이상 수료자 중 기업/정부/공공기관의 관리자2) MBTI® 글로벌 Certification Program 수료자■ 교육목표, 시간 및 자격부여자세 한 것은 과정소개에 있는 링크 참조.· 시간: 오전 9시 30분 – 오후 5시 30분, 총 7시간, 1일· 자격부여: 일반강사 준비과정■ 교육내용MBTI와 조직개발MBTI와 리더십· 국내 및 해외 기업·기관에서의 MBTI® 활용 및 적용 사례· MBTI® 의 16가지 유형 및 4분할 조합을 통한 팀 분석· 팀의 유형과 주기능을 바탕으로 팀 분위기, 업무에서의 강점, 업무를 방해하는 요소 분석· 팀과 팀 리더의 4분할 조합을 통해 분석한 팀의 강점과 개발할 점· 변화관리· 문제해결모델· 팀원의 주기능을 활용한 효과적인 문제해결 프로세스· MBTI®의 기질별 조합을 통한 기질별 리더십 특징 이해· 상황별 리더십의 개념과 특징적 행동 이해· 기질별 리더십과 상황별 리더십을 바탕으로 한 리더십 개발 방안일반강사■ 과정소개 (일반강사 과정)이 부분은 홈페이지에 자세한 내용이 없습니다. (http://www.mbti.co.kr/)■ 신청자격1) 중급과정, 어린이 및 청소년과정(MMTIC), 적용프로그램 3개 과정 각각을 모두 수료한 자 (2004년까지의 초급수료자는 적용프로그램 2개 이상)■ 교육목표, 시간 및 자격부여1) 이 부분은 홈페이지에 자세한 내용이 없습니다. (http://www.mbti.co.kr/)· 시간: 오전 10시 – 오후 5시, 총 7시간, 1일· 자격부여: 일반인을 대상으로 한 성장프로그램 강사자격■ 교육내용1) 이 부분은 홈페이지에 자세한 내용이 없습니다. (http://www.mbti.co.kr/)출처: 한국MBTI연구소 (2014년 12월 21일에 내용을 참조 했음)http://www.mbti.co.kr/"	0
눈으로 마시는 크림맥주... 크림맥주하면 봉구비어죵~ ㅎㅎ레몬즙을 살짝 넣은 은은한 향의 맥주 한잔 들이키면~ 크~ ㅜㅜ거기에 어니언 소스를 듬뿍 찍은 감자튀김을 으작으작 씹어먹으면...자리를 떠나가기 힘들어지죵~ ㅎㅎ^^	1
파이팅 ! 오늘 하루도 힘차게!아자!	1
저두 멘톨님따라 검사했더니 이게나왓네욬ㅋㅋㅋ장점보다 단점이 다맞아요ㅋㅋㅋ	1
이런저런 이야기 오랜만이에요. 스마트폰을 변기에 풍덩했는데 살아날 듯 말듯 죽어가더니 켜지지 않고 있어요...ㅜㅜNFP님들, 소음에 어떻게 대처하세요?고함소리나 욕설 등을 들으면 마음이 많이 아픈가요? 그냥 제 특징이려나요...저는 저한테 소리지르거나 욕하는 것도 아닌데 심장이 쿵...떨어지는 거 같아요. ㅜ ㅜ제가 사랑하는 사람들인데 쌍시옷 들어가는 욕이나 싸움도 '다름'으로 받아들여야 하는 범주인가 싶고...오늘은 음악을 크게 켜놓고 예전에 썼던 글들을 하나하나 읽어보았어요.추억 되새기기 되게 좋아하는데 주고받은 편지, 앨범 속 사진, 일기, 등등...시간을 너무 많이 보내서 탈이지만 우울했는데 예전에 썼던 밝은 분위기의 시 보니깐 그때가 그립기도 하공 ㅎㅎ부끄럽지만 투척하고 가요. ㅋㅋ 글에 대한 재능을 원하고 또 원하는데 열정만큼 능력은 안되는 것 같아서 슬프기도 하다가 열정때문에 포기하진 않을 거라 생각도 하고... 감상에 젖은 새벽이네요. 비쏭억수같이 쏟아진다고 한다.멀리서 보기엔 많이 떨어졌는데발옆으로 보니깐 자주자주그는 발을 바꾼다오돌토돌한 잿빛 땅이 따갑기라도 한지이쪽 발 저쪽 발 수많은 발들을들었다 놓았다 한다지각이라도 하는지 발바닥을 잠시도가만두지 않는데너무 서둘러서 제자리 걸음이다어디서 선녀처럼 내려와서는목욕한 물 뚝뚝 흘리며사방으로 옷을 찾아다닌다에그, 비는 힘들어서 땀이 푹푹 나는데비의 춤에 나는 웃음이 난다화사한 곡선을 이루며 뛰 놀은 자리땀자국이 감동에 흠뻑 젖었다P.S.//아빠어디가 보시는 분들 손...?ㅇ_ㅇ 왜그렇게 귀엽나요 애들이ㅜㅜ 힐링되는 느낌 ♥	0
이 새벽 집 근처 편의점에서 죠스 떡볶이를 가져왔다.음..편의점 떡볶이는 거의 안 먹어봤는데맛 괜찮네. 냠냠. @ -(@)	0
intp 단점(개인적) 조크를 다큐로 받아들인다즉 쓸데없이 진지함근데 또 이글에서도인티피가 다 그런건 아니다인티피의 특성 중 #$$%때문에 그런 것 같다인티피랑 인티제가 오해 관계라 그런 생각이 드나보다또 이렇게 분석하겠네요~_~ 좀 지겹	0
INFP분들 중에 덕후가 있다면(?) 4행시 I 나는N 상상속의 애니메이션 캐릭터들을F 감정적으로 따라하고싶다P 푸히힝 고삐가 풀린다 (다그닥 다그닥)	0
에잇~ 산동호회에서 알게된 사람이 있는데2~3일 카톡 하구나서 갑자기 나랑 연락하니 예전 여친 생각나서자신한테도 나한테도 죄짓는 기분이다며 오빠 동생 사이 하자고 하였다자기 마음 괜찮아 지면 다가오겠다나 뭐래나?어제 일주일 만에 보았는데 아는체도 서로 안하구 했었는데 나 노래 부르던 모습을 흐릿하게 찍어서 카스에 왜 올려 놓았을까?심난하게 시리 ㅠ 별 의미 없이 없고 낚이지 말아야 겠져?	1
entp커플?? Entp와 entp가 만나면 어떨까요?전 entp끼리는 초면에 서로 잘났다고 깝치다가 이뤄지지도 않을거 같았는데 사귀면 대략 어케될까요?전 예전부터 나랑 똑같은 사람이 이상형이었는데한편 생각해보면 내단점도 똑같이 갖고있을거라 생각해보니 막연히 두렵기도 ㄷㄷㄷ구체적으로 머가 두려운지는 저도 잘ㅋㅋㅋㅋ	1
전화할때.. 안녕하세요? 인사하면 되게 좋아요.	1
뭐라고 위로해주면 좋을까요? 친구가 취업 준비하면서 불안하고 심란해 하고 있는데 뭐라고 해줘야 좋을지 모르겠어서 사고가 정지 되었어요.뭐라고 하면 마음의 위로도 되고, 힘도 나고 그럴까요??굳이 유형을 적을 필요가 있을까 싶긴 하지만 정확성?을 위해 친구 유형 적을게요.(ISFJ/INFJ/ISFP 왔다 갔다 하는 친구. 본인은 ISFJ와 가장 가깝다고 생각함. 6w5. F 빼곤 지표가 전부 가운데로 나옴. 특히 N,S J,P.)	1
하루를 마치고 하루 일과를 마치고자려고 누우면그도 따라 눕는다.그는 하루종일 내 방에 있다.그래서인지 내 방이 한없이 더 그렇게 느껴지나보다	0
취미 사진 올려요~ 식물 키우는 재미에 빠진, INTJ(5w6) 27살 청년입니다.어머니가 안구건조증있으셔서 습도조절에 좋은 것이 어떤 것이 있을까 찾고 찾다가,식물이 가장 좋다는 것을 알게 되었어요 ^^ 그렇게시작하게 된식물키우기... 어느덧, 저의 취미가 되었습니다. 커피 한 잔을 아껴서, 매일맑은 공기 한 모금마시는 것 어떠세요? ㅎㅎ저면관수 중인 싱고니움(왼쪽아이)과 테이블야자(오른쪽아이)입니다~ 귀엽죠? ^^	0
지하철에어린 여아와 엄마가탔길래,자리양보해주고편한 미소로 엄마와함께가는 아가를보니뿌듯했다.아가와 엄마는 먼저내리며,아가가 맨 손바닥만한 가방서 미니쪼꼬렛 하나를 내게 주고 내렸다^^훈훈한 사회다.한국이 보다 인간적이고 훈훈한 사회가되었음좋겠다	0
i-t남자와 친해지는법? 저는 여자고 단순 친구로 이 친구와 친해지고싶어요다른 유형은 모르갯고i랑t는 확실...책읽고 영화보고 운동 무술같은것 배우는거좋아합니다t성향이라고 다 게임을 좋아하진 않던데...이 친군 게임을 좋아하지 않눈거 같아요그리고 판타지영화나 판타지소설을 좋아합니다약간 intp같단 느낌도 듭니다.근데 패션에 관심이 영없지는 않구운동화나 이런것에 관심이 조금 있어요되게 컬러풀한 색깔로 신고다님..패션테러리스트는 아님..이 친구 유형이 뭘까요..?저 이 친구와 꼭 친해져야해요...어떻게하면 친해질수 있을까요?	1
np님들 영어단어 외울때요 우리딸은 영어단어 외울때 철자 하나하나 세세하게 잘 못보더라구요. 단어 외우게하고 테스트하면 늘상 철자에서 틀려요.저는 s라서 단어 철자 하나하나 엄청 세부적으로 기억하거든요.근데 우리딸은 영문법은 또 잘하네요.5형식이나 구와 절 이런거 한번 제대로 가르쳐주니 바로 이해하고 처음보는 문장을 맞닥뜨려도 몇형식인지 바로바로 알아요.나무보다 숲을 보는 n이라서 그런걸까요?	1
2016.10.21(금) 30대 부흥 불금 술벙개(인원마감) 안녕하세요 엠헬 잇티제대표캐릭v 스탭 위트입니다엠헬은 이십대의 것만이 아니라능,,^-.-지는 세대(?) 삼십대 자리를만들고자벙개 아템 가져왔어용~- 아 래 -1. 대상: 30대 엠헬쟁이들2. 장소: 서울 지하철6호선 상수역 1번출구( 위트는 상수를 사랑해 위트 이꼴 상수 ㅋㅎ )3. 시간: 19시반4. 인원: 선착순 5명(위트까지 6명^^~)(간보다 마감되는거 알져?ㅋㅋㅋ)5. 신청방법: 덧글 '참여'달면 쪽지드려영6. 비용: 현금 약2만원(나온금액의 1/n예정)7. 벙개소요시간: 막차는 타고 집 가야지?ㅋㅋ8. 자격 기준- 1위 정장입은 엠헬쟁이(내가 정장인데 나만 입고있음 민망하자나ㅠ 정장입은 분은 선물드림다♡ 세미정장 포함*^^*)- 2위 T유형- 3위 T페르소나 가능한 F ㅋㅋㅋㅋ- 4위 발언권을 골고루~ 혼자 말하지않고 남의 말 존중하는 겸손한 30대^-^♡- 5위 mbti관심 없고 사람구경하러오는 분 깨문다.11월이 성큼.. 안돼!우린 좀 더 가을을 즐겨야해!엠헬의 가을..한 살 더 먹기실타 ㅡ ㅡ시르다ㅋㅋ	0
☆후기☆ 성격유형과 연애 시즌1 현장 포착!!! 안녕하세요?^^엠헬 부운영자카가입니다~어제 성격유형과 연애 시즌1 강의 무사히 잘 마치고 귀가하였습니다~어제는 정말 빵빵 터지고, 뒤풀이에서도 정말 화기애애한 분위기가 만들어졌는데요.어제 교육에 대한 분위기는 실제 참석한 회원분들의 살아있는 이야기가 있으므로생략하고 사진 위주로 후기를 올려보겠습니다^_^<소유와 존재님후기 >http://cafe.naver.com/mbticafe/124231< 기파랑님 후기 >http://cafe.naver.com/mbtilogos/5390< 솜솜이님 후기 >http://cafe.naver.com/mbticafe/124236< 미랑님 후기 >http://cafe.naver.com/mbticafe/124243< 양꿍님 후기 >http://cafe.naver.com/mbticafe/124245성격유형과 연애 시즌1 '유혹하라'는 부제와 같이 자신의 이상형을 유혹하는 프로그램입니다.3ting 중에 헌팅의 채널을 두고 있고, 그 방법에는 '탐색-준비-도약'의 과정이 있습니다.사용된 컨텐츠는 심리유형론, MBTI, 진화심리학, 보편적 연애심리학 등이 사용이 되었고,상황극 및 그룹작업, 도블게임 등 다양한 활동으로 과정이 진행되었습니다.개인적으로 이 과정을 정말 오랜 시간동안 연구와 고민을 하면서 만들었습니다. 프로그램의 컨셉,학습자들의 요구분석, 재미요소, 실용성, 체계성, 타당성 등등 약 1달의 시간을 거쳐 과정설계를완료하였고, 일주일의 모든 시간을 걸쳐 PPT 작성을 하였고 타당도를 확인해보았습니다.그래서 그런지 어제 시간은 저에게 너무나 의미있는 시간이었던 것 같아요ㅎㅎ시즌1은 유혹하는 단계입니다. 자신이 그려왔던 이상형을 객관화하고 타겟팅을 하며, 그동안의자기계발, 그리고 도약의 단계까지 원해왔던 이성과 함께하기 위한 도약의 단계입니다.몇달뒤에 새로 오픈하는 성격유형과 연애 시즌2는 실제로 커플이 되어 만남을 가지면서 일어나는여러가지 상황들을 심리유형론과 관계이론 등을 가지고 풀어보려 합니다^_^어제 성격유형과 연애 시즌1 때 와주셨던 모든 분들께 다시 한번 감사를 드리며, 저도 뒤풀이 3차꼭 가고 싶었다라는 아쉬움을 남기며...ㅠㅠ 후기 사진들을 올려보려 합니다...<카가의 강의 장면 >< 이상형 탐색 상황극 >< 몰입하는 회원분들^^ >< 단체사진 컷!!! >	0
생각해보면 상처의 깊이가 깊을수록밖을 향한 가시는 더욱 굵고 날카로워 지는 것 같다.그리고 그 가시는 타인을 찌르면서 다시 나에게 상처를 준다.그러다가 밖으로 자라나는 가시가 부끄러워서 감추면가시는 안으로 자라난다.그래서 또 다시 마음에 상처가 생긴다.	0
ENTP & INFJ 단톡방 서로 참 궁금해하는 유형들인데 단톡방이라도 만들까요ㅎ1:1이 아닌 여러명이 모이면 오히려 마이너스일지는모르겠지만 생각 있으신 분은 글 남겨주세요~ㅎ	0
"산만함도 제 개성으로 받아들이면 될것같습니다. 역시 여느때의 이유처럼 일단 제가 왜 이런지 알 수 있는건 아니고, 어떻게 바꿀 수 있는지도 모르고, 굳이 바꿔야할 이유도 없으니까요단, 저 그대로는 단점일 뿐인 산만함(온갖 감정에도 마찬가지로 강한 반응성을 띄고 거기에 휘둘리기 쉬우므로 감정 대처가 떨어짐)인채로가 아니라 뭐랄까.. 의식이 통통 튄다??라는 중립적인 의미로요, 다양하게 펼쳐지는 발상과, 쉽게 재미를 찾는 점(다른 무언가에 대한 관심이 쏠려서 흥미를 가질 여유가 없어지는 경우또한 많기 때문에 잘 드러나진 않지만, 최소한 관심 속에서는 말이죠), 흔들려도 쉽게 회복되는 장점도 같이 겸비한ㅎ {지금처럼요 ;^)}.물론 단점에 대한 대처는 '내가 이러니 어쩔 수 없다'가 아니라 ""좋아. 일단 난 이런 사람이니까, 이런 사람으로써 생기는 문제를 방지할 방법이 뭘까""가 되야겠죠.저는 제 머릿속이 중구난방이 될 여지를 줄이는 방법을 선택하기로 했습니다.버릴걸 버리고, 무언가를 노릴 때는그 때 그 때 유동적인 판단을 하는게 아니라 확실한 솔루션을 먼저 구상한 후 움직이는거죠.해결되고나니 머릿속이 아주 맑아지고 후련하네요 멘붕당했던것 조차 시원하게 느껴지는 ㅎ"	1
스님이 아니기에 대극합일이란 참... 힘든거 같습니다.ㅋㅋ 힘들때도 슬플때도... 뭐 느끼는 것일 뿐...솔직히 지금 너무 힘들고 굉장히 슬픈데... ㅋㅋ슬픔을 그냥 몸 안에서 느끼고 있기 때문에 ㅋㅋ 행복은 언제든지 찾아오는 법이라고 스스로 긍정적으로 느끼고 있기 때문에...그냥 합리화로 버티는 것 인거같아요.ㅎㅎ 절제보단... 그냥 행복한 인생이다~ 라는 합리화.ㅎㅎ지금 단지 우울할뿐 내일이면 괜찮아질테고 내일 햇살을 보면서 다시 희망이 차오른다는 합리화...아직 정말 행복이 마음속에서 우러나오는 행복을 아직 느껴보지 못했기 때문인것 같습니다.언젠가 따뜻한 봄이 찾아오겠죠.^^?갑자기 궁금해지네요...사람이 가장 행복할때는 사랑을 느끼는 것이라는데...그렇다면 가장 불행할떄는 사랑의 배신을 당할때 일까요...?	1
오늘 기분이 너무 붕붕 뜨네요!! 큰일났다놀러가고싶다!!	1
8유형의 감정 전 8w7 유형인데요얼마전 남자친구를 사귀었는데남자친구가 정말 좋아 콘트롤 되지 않는 내 모습이 싫더라구요그러다가 이제 연애감정을 어느정도 다스릴 수있다는것에 마음이 놓이더러구요8유형은 감정도 다스리려고 하나요???^^;;;	1
빅피처 오늘도 일상에 치이는 답답한 하루겠지만빅피쳐 그리고 계신가요? 각각의 검은 그림을 그려서 어른들의 우려를 산 아이는 정신 병원에 갔다는데어느날 아이가 그린 그림을 모아보니지루하고 답답한 하루 일 것입니다하지만 오늘 그려야 할 그림을 그렸다면그것으로 충분히 좋은 하루 입니다출처 전옥표의 빅피처를 그려라	0
에니어그램 함부로 다가가지 마세요!! 자신의 성찰도구가 에니어그램입니다. 만난지 얼마 되지 않아 너는 몇번. 몇 타입. 이라고 이야기 한다는건 어불성설입니다. 엠비티아이와는 상반 된 어렵고 시간이 오래 걸리는 성찰 도구입니다. 엠헬 회원분들. 함부로 에니어그램에 다가서거나 판단하는 오류를 행하지 않기를 바랍니다. 9가지 성향만으로 알 수 있는 심리도구가 아니며그 외에 본능. 날개가 함께하는 성찰도구 입니다. 누군가가 찍어 줄 수가 있는 심리도구가 아닙니다. 내 안의 모든 쓰레기들을 보고 느껴야 하는 성찰도구 입니다.	1
자신과 똑같은 사람 자신과 똑같은사람을 만나보셨는지?전 지난주만났네요평소 저랑 같으면 별로다생각했는데또막상 만나니 싫지가않고 계속만나고픈?ㅎㅎ아는 후배인데 친하진않았는데우연히봐서 이얘기저얘기하다정말 좋아하는 영화~장르 제목 다똑같좋아하는 뮤지컬 노래넘버노래에 대한 느낌까지취미까지 다 똑같았어요 서로 얘기하면서 완전 놀랄정도여지껏 살면서 이렇게 씽크로율90프로인사람 못만나봤는데안그래도 평소 별나다는얘기를 많이들어이런사람 나뿐이라고 생각했는데전 이생각까지 이후배가 나에대한 모든것을사전조사했나? 이정도~~~와 진짜 유형을 넘어서 놀라운발견어쩐지 몇번만났을때부터 급호감~~^^소극적이고 그래서 같은 유형같진 않긴한데살면서 이런일이 또있을수 있을까요?이게바로 도플갱어?ㅋ	1
"반 고흐 다시 보기. 반 고흐는 훌륭한 화가이다.요즘 들어 그를 조금 달라진 시각으로 볼 수 있게 되었다.반 고흐는 그 시대의 사람들에게는 버려졌다.어느 누구도 그의 그림을 거들떠보지 않았으며,그의 그림은 낭비된 물감으로서 존재했다.고흐의 그림에 대해서 어떻게 생각하시나요? (투표)(1) 예쁘다(2) 예쁘지 않다99.99% 2번 몰표.여기서부터,우리는 주장하기 시작한다.""그의 그림은 그의 시대에 인정받지 못했지만,참으로 대단한 작품들 아니던가요? 아아, 천재들의 삶이란ㅠㅠ""동시에,우리는 고흐에 관심이 없다.우리가 정작 관심 있는 것은,지금 현재 인정받지 못하고 있는나 자신(myself)이기 때문이다.무언가를 바라보면,무언가를 바라보는 내가 생겨나고,무언가를 바라보는 나를 바라보는 내가 생겨나고, 무언가를 바라보는 나를 바라보는 나를 바라보는 내가 생겨나고, ..."	1
infp들이 전반적으로 순수한듯 하네요...ㅋㅋㅋㅋㅋ	0
나를 설명할 수 있는.. 잠이 많아요....도저히 더 못자겠다 싶을 때 까지 자고 일어나면생기가 넘쳐나는 느낌이에요.쉽게 질려하고 흥미위주로 살아요.그래서 뭘 오래 하지를 못해요..악기연주..계획도 작심삼일.자기 주관이 없어요.이 사람말 들으면 이게 맞는거 같고 저 사람말 들으면 저게맞는거 같고. 음악 듣는걸 좋아해요. 그래서 음향장비에 관심이 좀 있어요.운동하는 것도 좋아해요. 하지만 여럿이서 같이 하는건 좀 부담스러워요.내 꿈이 뭐고 내가 뭘 좋아하는지 잘 모르겠어요.타인과의 조화를 중시해요.분위기를 잘 읽어요. 말장난하는걸 좋아해요.노래부르는걸 좋아해요.남에게 먼저 인사하는 편이에요.뭔가 만들 때 완벽하게 하려고 해서 진을 많이 빼는 것 같아요.사람들이 많은 곳은 힘들어요. 기가 빨리는 것 같아요.만화나 애니메이션을 좋아해요. 그림의 생동감이나 성우들의 연기를 즐겨요.과소비는 하지 않지만(물욕이 없다) 경제관념이 조금없는 것 같아요.존댓말이 더 편해서 반말을 잘 못해요.제 스스로 자신에게 혼을 내요. 도덕적으로 저 자신을 질책해요.사람을 외견만 보고 판단해서는 안된다라던지.. 먼저 연락을 잘 안해요. 가끔씩 이 세상이 아름답다는 생각을 해요.미래가 엄청 걱정되지만 또 그렇다고 엄청 처져있는건 아니에요.근거는 없지만 괜찮을거라고 생각하고 있는것 같아요.남의 평판에 민감해요.저는 isfp 남자에요.Isfp남자는 .. 참 노답같아요.	0
"[후기] 외향 직관형 모임 신선했어요~ ㅎㅎ 외향 직관형의 모임 굉장히 신선하고 역시나 Ne는 재미있다는 생각을 하게 됬군요.ㅎㅎ다들 발표도 그렇고 굉장히 재미있는 연출도 잘하시고 만족스런 강의 였던거 같습니다.^^갸 ENTP 님 발표도 굉장히 신선하고 확 분위기를 업되게 재미있게 발표를 해주셨고 ㅎㅎ 저희조 박미주님 발표도 신선하구~ 재미있고 활발한 엔프피구나 싶었습니다.논객으로 참여해주신 분들 다들 개성들이 있어서 재미있었네요.^^안슈님 ESTJ 지인분이 대학교교수님 자세를 취함으로써 체계적인 발표를 함으로써 굉장히 재미있게 들었습니다.^^외향 사고 Te 로 체계적으로 정리를 해가는 모습이 신가했었습니다.^^;대중들 앞에서 발표를 하셔도 확 몰입하게 할 수 있는 그런 매력이 있는거 같았습니다.^^ISTJ 위트의 발표력은 여전히 후덜덜했습니다. 딱딱 체계적으로 명료하고 간결하게요점만 딱딱 말해주니 저의 즉흥적인 산만한 발표와는 대조되는 부분이었네요.^^ Si + Te 를 사용한 조합은""니가 감히 내빈틈을 찾어?"" 라고 외치는 그런 발표력이었네요.ㅎㅎ강의나 정모에서 보다보면 정말 다양한 사람들이 모인다는 생각이 들었습니다.직장이나 군대같은 경우 좀 질나쁜 이상한 사람들이 한두명씩 있는 반면 우리 꺠끗한 엠헬은 다양한 능력치를 가지고 있는 개성있는 분들이 많다보니 배울점도 많은거 같더군요.^^강의를 열심히 준비해주신 카가님께 고생하셨다는 말씀 드리고 싶구요.^^ 참 이번엔 다른 강의와는 좀 다르게 색다르기도 했네요.^^외향 직관이란 무엇인가? 로 시작하여 문을 열었고 ENFP 대표적인 인물 구혜선과 타블로의 Ne를 발현시키는 특징에 대해 ENTP 박진영의 NT를 발현시키는 과정에 대해 관찰을 하게 되었네요.^^그리곤 Ne + Fi 와 Ne + Ti 의 조합에 관한 설명도 해주셨는데 엔프피의 경우 아무래도 감정형이다보니 사람과 감정을 공유하는데 직관을 많이 쓴다는걸 알았네요. 예를 들어 사람과 어울리는데 직관을 쓴다던가... ( 재미있는 상황 연출 및 드립 배틀 ) 엔티피의 경우 끊임없는 지식적인 추구에 갈증을 느낀다는걸 알았네요. ( 박진영의 사다리론에서 자신이 행복을 찾아가는 과정을 설명할때 오 뭔가 계속 욕구를 찾아가는 모습이 인상적이었네요. ) 결국 마지막까지 생각해본 것이 인간은 누구에 의해 만들어졌을까? 라는 엉뚱한 Ne + Ti 를 보기두 했네요.ㅎㅎ마지막으론 엔프피 + 엔티피의 3차기능을 발현시키는 동영상도 보기도 했는데 어느정도 공감이 됬었습니다.^^자주는 아니지만 내 감정에 대해 말을 할떄 Te를 사용하거나 직관에 의한 제 의견을 피력할때에는 Te를 쓰는 경우가 잇었네요.엔티피 같은경우 Fe가 발현되면 왠지 익살스런 분위기를 연출시킬 수 있다는 것도 느끼기두 했네요.ㅎ우리 엔프피 릴리님 박미주님 뽀뽀님 3분과 한조가 되어서 서로 머리 맞대느라 고생하셨구~ ㅎㅎ 엔프피끼리 뭔가 통하는구나~ 공감대가 철철 넘치는 분위기가 매우 좋았었네요.^^2차 가서도 거의 한분도 빠짐없이 불토를 그렇게 보냈습니다.^^ 아마 첫차타구 오시는 분들도 꽤나 많은걸로 아는데... ㅎㅎㅎㅎ전 죄송스럽게 먼저 일어나서 오게 되었었네요.^^; 담에 개인적으로 정모를 한번 열어보고 싶은데 그때 참석 마니 해주셔요.^^다들 뵙게 되서 반가웠구요~^^엔티피 분들도 Ne+TI 의 조합은 참 신선하다는 것을 느끼게 해주는 날이었습니다.^^"	1
유형감별 부탁합니다 어떤 일에 대해, 본인이 막판까지 가야지 뭐가 잘못된지 깨달아요옆에서 아무리 말해줘도 대답은 네 라고 하는데, 직접 느껴야 바꾸고,이 부분이 굉장한 고집으로 느껴지는데,옆에서 보면 현실감 떨어지는 걸로 보이네요점심식사 혼자 함(참고로 갑의 위치입니다)같이 뭔가를 하는게 어색한가 봅니다회식 한번도 한 적 없구요그거 필요한가요? 하네요사람들 대할때 영업용 미소,말투인데옆에서 보면 굉장히 어색해요영혼없어보이고 눈동자 텅비어 보여요책장에 블랙리스트 대응법 책이 있구요 ㅋ체험에 의해 고집부리는 거 바꾸면서선배의 잘못된 조언이나 책에 있는 거 맹신하는 경향이 있어요(이 부분도 현실감 떨어져보임)조금만 보면 다 보이는 뻔한 결과를본인만 모르는건지 아니면 일단 갈데까지 가보는건지 참 답답하구요겁이 많고 불안함이 많아보입니다문제가 생길 모든 요소를 차단하는 듯 하는 말과 행동들이고법에서 벗어나는 건 죽는 줄 압니다굉장히 고지식하고 융통성없다고 저희는 얘기하고 있네요Ti가 굉장히 센 느낌인데,처음 추측한건 ISTP인데 흠.....(INTJ, ISFP는 갑갑해하고 INFJ는 본인과 일스타일이 맞답니다.참고로 이 INFJ분도 융통성 제로입니다.)말할때 '굳이'라는 말을 많이해요질문을 하면 굳이 없어도 될거 같다고 하구요또 귀찮아서 라고도 많이 합니다어떤 유형으로 보이시나요?	0
요즘 이런것이 3차가 발현해서 그런걸까요? 아시다시피 entj의 3차 기능은 se입니다. se의 기능을 찾아보니 현재에 초점을 맞춘다는군요. 요즘 저를 되돌아보면 예전에 비해 현재에 초점이 맞춰 있습니다. 우선..제 좌우명이 바꿨어요 '지금 현재 이순간'으로요. 살면서 느낀건데 지금 숨쉬는 이 순간이 가장 소중하다고 느꼈어요. 뭐 나중엔 어떻게 바뀔지는 모르겠지만..예전엔 미래에 초점이 맞춰져 있었죠그래서 목표를 설정하고 거기에 맞게 하루하루 계획을 세우고 실행해요. 하지만 지금은 딱히 흥미나 목표를 못찾아서 그런가..그냥 흘러가는대로 살고싶어요.하고싶은게 있으면 그냥 하는거고..아이가 개학하면 본격적으로 찾아야죠.그리고 생각보다 걱정이 줄어들었답니다. 제가 미리 걱정한대서 그 일이 안오는게 어니자나요. 제가 그 전에 어떻게 못한다면..닥칠때 생각하는것도 나쁘진 않더라구요. 그리고 제 우려보다 작게 일이 벌어질땐..허탈하기까지 하더라구요. 그래서 아주 큰 일이라 미라 대비해야하는게 아닌 이상 그때그때 생각하기로 맘먹었죠뭘 결정할때도 이게 적응되었건게 둘째문제도 '지금 여기 이순간'을 적응했어요. 물론 둘째 있으면 지금 우리 아이에게도 좋죠. 하지만..제가 감당할 자신이 없더라구요. 그냥..저는 지금 행복하고싶고 아이랑 누리고싶고 그랬어요. 그래서 하나로 정하고 잘 키우자고 신랑과 잘 합의했답니다. 외동이라고 쉬운건 아니에요. 그것보다..둘째를 가짐으로써 저도 저지만 아무래도 경재적으로 넉넉해지진 않아 지금 아이도 많은걸 감수해야하니 그것도 그랬거든요.앞으로 어떻게 될지 모르겠지만..지금 하루하루 집중하고 즐기면 또 다른 기회가 찾아오겠죠?근데 20대랑 비교하면 너무나 다른 제가 서 있네요.	1
뭔가 확 꺾인거같습니다 올 10월부터 갑자기 바빠졌습니다. 올해 중반..이사를 가기로 급 결정하는 바람에...중간에 일이 꼬여 이사를 못갈뻔했지만 일이 잘 풀리려는건지 저희 집값도 좀 올려 팔았고 이사갈집도 많이는 안비싸게 샀어요. 그리고 근처 병설 유치원도 당첨되었습니다. 주변에서는 잘 풀리려나보다 축하한다며 그러지만 왠지 저는 조금 타격이 간 몇 달이 아니었나 합니다. 제가 흐름이 틀어지는걸 좀 싫어하거든요. 다시 맘먹고 시작한 시험공부..이번이 마지막이라고 각오하고 하고있는데 중간중간 이사준비에 또 아이 유치원 알아본다고 또는 서류때문에 하루 중 몇 시간을 써버리면 나머지는 피곤해서 집중이 덜되었습니다. 그래도 틈틈히 일찍 일어나거나 주말에 신랑에게 조금 맏기고 틈틈히 했구요. 1월초까지만 고생하면 다시 집중할 수 있겠지 생각했습니다..그런데...아 그런데...청청벽력같은 소식이 들렸어요.저희 아이가 2달 가까이 유치원에 못간다는거에요. 이사갈 집과 아이가 갈 유치원은 너무 멀어요. 거기까지 갈 버스도 없고 저도 운전면허가 아직 없고..있대도 신랑이 이사를가면 차를 써야하거든요. 아이를 맏길 곳이 없습니다. 12월 24일에 이사가거든요 하지만 유치원에 가야하는 날은 3월...그렇다고 학원을 뺑뺑이 돌릴수도 없는 노릇이고...엄마가 다행히(?)친정에 내려와라 엄마가 돌보겠다 하셨지만...마냥 이것도 최선은 아닌것 같고...오전에 최대한 길게 우리아이가 평소 가고싶었던 태권도장에 보내고 오후엔 손자를 델꼬 어디든 갈 수 있으시다며 그러네요. 이젠 우리 아이도 내년이면 7살이까요.하지만..엄마도 엄마 생활이 있고 몇번 친정에 맏겼지만 이게 다 그렇게 되는것도 아니더라구요. 남들는 10시간 앉아도 합격할까말까한 시험.. 두달동안 3~4시간 하게 생겼으니 앞이 깜깜해요올해 합격안했으니 그냥 접었으면 이런 이기적이고 모진 엄마는 되지않았을텐대 생각도 들고...그나마 다행히도 이젠 책을 보면 완전 모르는 수준도 벗어났고 전보다는 많이 들어온다는거?하지만 뭔가 의지가 꺾였어요. 공부를 어떻게 해야할지 감조차 안잡힙니다. J성향이 강해서 하루 일주일 한달 계획을 짜야 맘이 편한데..지금은 앞을 예상할 수 없어요  저 어떻하죠?어제는 너무 머리가 복잡해서 걍 아무것도 안했어요. 오늘도 공부 하긴 했는대 영...집중이 안되네요. 힘들어요...	1
(내이야기) 나는 사람을 가려서 사귄다. 솔직히 아무나 하고 못사귀겠다. 특히 내가 무슨 말을할때맞장구가 너무나 없는무미건조한 대화가 이어질때 그 사람들이랑은 대화할 맛이 안나서 대화를 안하게 되더라... 자연스레특히 내가 힘든 일을 말했는데내 힘든마음은 안중에도 없고바로 해결책부터 너무나 이성적으로 말하는 사람들도 너무나 별로다.정 같은게 없는 사람같아서..특히 내 상황을 공감을 못하는 사람은 너무나 별로다타인의 상황이 공감이 안되는 ,공감능력결여가 아닌지 의심한 애도 잇었다. 정말 공감자체를 못하더라.... 특히 나에 대한 애정표현을 너무나 안하는 사람은 또 별로다.어느정도는 애정을 드러내는 말이나 행동이 있어야하는데그 애는 전혀 그런게 없었고, 앞에서는 아무런티도 안내고뒤에서 날 무자비하게 내 욕을 하고 다녔다지..그애 행동이 나에 대한 전혀 애정어린 말이나 행동이 없었는데뒷담했다는 사실을 알고 난 뒤부터 왜 그런건지 알게됬다그래서 너무나 표현이 없는 사람은 의심하게 되더라,,비밀이 참 많은 애였다. 말도 나한테 잘 안하고, 특히 자기가 필요할때만 나를 찾는 사람들은 또 싫더라나를 정말 친구로 생각하고 나를 존중하는 것보다 자기들의 이익을 얻으려고 나를 도구나 수단으로 이용하는것같아서말그대로 나 자신보다 자신의 이득이 먼저인것같아서이용당하기 싫어서 먼저 절교를 했다.솔직히 아무하고나 못 사귀겠다어느정도 사람이 통해야 만난다고 생각한다.그냥 내 이야기들을 썼다. 그리고 오늘 2시에 내 있는 그대로를 존중하고 이해해주는 그런 따뜻한 친구와 약속이 있다.너무나 고맙고 소중하다.너무나 감사합니다.오래도록 남아줘 나의 곁에.	1
"우리에게 ""다르다는 것""은 언제나 낯설고 받아들이기 어려운 것으로 보인다. 그러나 만약 이런 감정이 우리 안에 스며들어 고민하도록 우리 자신에게 허용한다면, 우리는 이 작은 자각으로 인해 더 풍요로운 사람이 될 것이다.- 칼 구스타프 융, ""변화의 문명"" 중에서 -"	1
왕좌의 게임 좋아하시는 분들 잇나요? 전 왕겜 팬인데캐릭터들 mbti 유형이 궁금하네요ㅋㅋ티리온 아리아 존스노우 산사 서세이 등등댓글로 알려주세요 ㅋㅋㅎ	0
mbti s/n 구분 문항 이거 추가해도 될까요? 나는 이런 음악을 즐겨 듣는다.1) 대중가요, 유명한 노래 위주 --- S2) 뉴에이지, 언더그라운드 등 비주류 노래 위주 ---N나는 옷을1) 예쁘게 차려 입는 편이다. --- S2) 편하게 입는 편이다. --- N다소 비약?적인 부분이 있을 수 있지만 S/N을 구분하는데 위와 같은 문항을 추가할 수 있을련지,까페분들의 고견을 듣고 싶습니다!	1
유형이 널 뛰는 사람도 있나요? 오래전에 estp가 나왔었는데몇년전에 infj로 바뀌더니 오늘 intj 로 또 바뀌었네요. 사실 mbti 는 정해져있는데 의식적이든 무의식적이든 생활이나 상황이 바뀌고 가치관도 변하면서같이 유형도 바뀌어서 나오는건가요?요즘 제가 과학책을 많이 읽고 과학 다큐를 많이 봐서 f가 t로 나왔나 싶기도 하고요 ㅎㅎㅎ	0
entj 여성분들은 관심있는 이성에게 어떻게 접근 or 대하시나용 요즘 관심이 가는 entj 여성분이 계셔서 궁금하네요!!	1
회피성 성격과 성격장애(펌) 읽어볼만한 글인 것 같습니다. 단순히 내성적인 성격뿐 아니라 그 행동의 이면에는회피성 성격같은것이 있을수도 있다는 생각이 드네요아래의 글이 저랑 100퍼 일치하지는 않지만 많은 부분 공감이 되는것 같습니다. 사람을 만나는걸 좋아하는 외향적인 성격이지만사람들한테 상처를 많이 받다보니 저도 모르게마음을 닫고 사람들을 만나지 않아 오히려 극내향으로 살아왔었던것 같아요저는 제가 외향인지도 몰랐거든요..긴글이지만 찬찬히 읽어볼만한 것 같네요.-------------------------------------------------------------------------회피성 성격과 회피성 성격장애처음에는 차가운 사람인줄 알았는데 친해질수록 따뜻하고 다정다감함이 느껴지는 사람들을 만나본 적이 있으신가요?처음 보는 사람 앞에서는 말수가 적고 시선을 잘 마주치지 않으며 사람들에게 관심이 없는듯 냉정하게 보이기도 하지만 친한 친구들이나 가족들에 둘러싸여 있을때는 편안한 모습으로 웃기도 하고 재미있게 대화도 나누며 친근한 모습을 보이는 사람들을 주변에서 쉽게 찾아볼수 있으실겁니다.이들은 '회피성 성격'일 가능성이 많습니다.이들은 친숙한 세계속에서만 빛을 발하며 가족과 친한 친구들로 둘러싸인 작은 성 안에 있을 동안에는 편안하고 따뜻하며 자발적이고 친근하며 매력적이기까지 합니다. 그러나 안전한 성을 벗어나면 물떠난 고기마냥 취약성을 드러내게 되지요.낯선 상황이나 친숙하지 않은 사람들을 접하면 이들은 정중한듯 하면서도 차갑고 무관심한 사람처럼 보입니다.때론 잠시 밝게 미소지으며 인사를 나누겠지만, 곧약속을 핑계대며 총총히 그 자리를 뜰지도 모릅니다. 어쩌면 냉정함과 무관심은 단지 가면에 불과할지도 모르는 것이죠.그 가면 아래에는 다른 사람들이 자신에게 나타낼지도 모르는 비판과 거부에 대한 두려움이 자리잡고 있습니다.따라서 이들은 낯선 상황이나 친숙하지 않은 사람들을 대하는것을 회피합니다.이들의 성격을 회피적이라고 하는 이유는 바로 여기에 있는데,이들은 실제로는 결코 냉정하지 않습니다.친숙한 세계속에서 드러나는 이들의 모습이 이것을 잘 증명해줍니다.이들은 다른 사람들로부터 사랑과 수용을 바라는 사람들입니다.그럼에도 불구하고 이들은 왜 새로운 대인관계 상황에서 냉정한 거리를 유지하는 것일까요?그 이유는 아마도 낯선사람에게는 그들이 원하는 사랑과 수용을 받을수 있다는 확신이 서지 않기 때문일 것입니다.따뜻한 배려는 커녕 비판과 거부를 당할지도 모르기 때문에 이러한 상황을 애써 피하는 것이지요.이처럼 이들이 대인관계를 회피하는 것은 아이러니컬하게도 다른 사람으로부터 사랑과 인정을 받기위한 욕구가 높기 때문입니다.이들을 멀리서만 바라본 사람은 이들이 얼마나 다른 사람을 의식하며 두려워하는지, 그리고 또한 얼마나 다른 사람들과의 친밀함을 원하는지 알지 못합니다. 다만 이들이 쓰고 있는 냉정한 가면만을 볼수 있을 뿐이죠.어떤 사람들은 어쩌면 이들을 '나같이 비천한 놈하고는 상대할 필요가 없다고 생각하는 도도한 친구'로 착각할지도 모릅니다.그야말로 얼음공주요 눈의 여왕이라고 오해하는 것입니다.이들은 타인의 비판과 날카로운 시선을 두려워하기 때문에 좀처럼 자신의 모습을 있는 그대로 드러내지 않습니다.그래서 가까운 사람이 아니면 이러한 이들의 속마음을 알지 못합니다.이들은 늘 베일에 가려 있는 신비한 인물이어서, 이들을 알게 되는데는 시간이 많이 걸립니다.그리고이들 역시 사람들과 사귀는데 있어 오랜 시간이 필요하지요.회피성 성격장애는 이러한 회피적 성격양식이 극단적으로 표현되는 경우라고 말할수 있습니다.즉 회피성 성격장애는 수많은 대인관계 상황에서 회피행동이 나타나고 이러한 경향이 만성화되어서 생활에 심한 역기능과 부적응이 초래됨에도 불구하고, 그러한 경향성을 벗어나지 못하는 경우를 말합니다.회피성 성격장애는 대인관계에서 너무 예민하고 민감하여 비난과 거절을 두려워하고 이러한 인간관계가 너무나 부담스러워서 사회적인 접촉을 회피하는 사람들을 가리킵니다.이들은 다른 무엇보다도 대인관계를 가장 힘들어하고 자신의 대인관계 형성에 장애가 있다는 사실 때문에 괴로워하고 자존심 상해 하는데,흔히 우울과 불안장애를 부차적으로 동반하며 사회적 집단에 참여하거나 직업생활에 적응하는데 어려움을 보입니다. 특히 대인관계가 많이 요구되는 직업에 종사하는것을 어려워합니다.밀론에 의하여 공식적인 이름을 얻은 회피성 성격장애는 타인이 자기를 거부하지 않을까 하는데 매우 민감하여 예기불안이 강한 사람들입니다.타인이 자기를 싫어하는 눈치를 조금이라도 보일 시에는,실망과 모욕감을 느끼고이를 미리 방어하기 위하여 대인관계 형성의 기회를 멀리 합니다.그러나 겉으로 보이는 것과 달리 이들은 근본적으로 비사회적인 것이 아니라 오히려 인간관계에 대한 욕구가 강하지만 부끄러움을 많이 타고 거부에 극도로 민감한 사람들입니다. 그리고 자신이 비판받지 않고 수용되고 있다는 확신을 남보다 더 많이 필요로 합니다.회피적인 사람들은 스스로 사회적 부적격자이고 못난 사람이라고 느낍니다.스스로 자신에게는 매력이 없으며 사회적으로 부적절하고 성공적인 결과를 거두어도 별 것 아니라고 평가합니다. 이들은 자신이 소외되고 거부되면 자신이 '소외되어 마땅한'이유를 얼마든지 찾아내곤 합니다. 설령 찾아낼수 없으면, 억지로 만들어서라도.이들은 남들을 한눈에 훑어본다.그러나 엄밀히 말하면 이들이 훑어보는 것은 남들의 특성이 아니라 남들이 자신에 대하여 어떤 시선으로 어떤 반응을 보이는가를 훑어보는 것이지요.또한 이들은 남들을 의심한다.그러나 이들이 의심하는 것은 남들의 배후에 있는 동기나 의도가 아닙니다.단지 남들이 자신을 사랑하고 수용할지에 대해 의심하는 것입니다. 사실, 이들이 의심하는 것은 자기 자신입니다. 이들은 사랑스럽지 않고 사회적으로 부적절한데다가 매력도 없다며 끊임없이 자기 자신을 의심하고 끝없이 남들의 반응을 의식합니다.그러니 더 정확히 얘기하자면 이들은 남들을 의식하는 것이 아니라 남들의 눈에 비친 자신의 모습을 의식하고 있는 것입니다.이들은 특히 사회적 장면에서의 자의식이 매우 강합니다.회피성 성격장애의 인지적 특징 중 하나는환경 내에 존재하는 잠재적 위협을 '훑어보는' 능력인데,이들은 한번의 짧은 시선을 통해서도 혹시라도 위험을 초래할 수 있는 무시나 경멸의 단서들을 재빠르게 포착합니다.이들은 다른 사람들의 은밀한 표정이나 의도에 매우 민감하며 매 순간 상대방의 움직임과 표현을 훑어보고 평가합니다.상대방의 감정표현의 미묘한 부분, 얼굴 표정 등 보통은 지나치고 넘어가는 사소한 부분까지 예민하게 포착하려 합니다.이러한 예민성으로 인해서 스스로 생각하는 어떠한 위험을 피할 수 있을지는 모르지만 이는 과도한 자극을 처리해야 하는 부담이 있으며 아울러 일상적 과제를 효과적으로 처리할수 있는 인지적 용량을 감소시키고,이는 결국자연스러운 접촉을 방해하게 됩니다.이들의 또다른 인지적 특징은 위험과 관계된 내면적 사고가 아무 때나 떠오른다는 것입니다.이러한 내면적 사고는 스스로 통제하기가 어려우며 떨쳐버리기가 쉽지 않기 때문에 현재 상황에서 사고의 흐름을 단절시키고 타인과의 의사소통을 방해합니다.회피성 성격장애를 지닌 사람들의 자신감은 현재 그 자리에 있는 사람의 수와 반비례합니다.이들은 사람이 많을수록, 특히 친숙하지 않은 사람이 많을수록 자신감이 현저히 저하합니다.잘 알지 못하는 사람들 속에서 그들은 '이상한 나라의 앨리스'가 되어 버립니다.사람들 속에 있을 때면 막연히 자신은 작아보이고, 다른 사람들은 커 보이는 것이지요.이들에게 남 앞에 나가 이야기하는 것은 제일 어려운 일로서, 만약 다른 사람이 자신의 이야기에 비판을 하면 그것을 망신이나 모욕으로 해석하곤 합니다.남들에게 부탁을 하는 것도 이들에게는 힘든일입니다.어떤 부탁을 했을 때 거절당하면 마음에 상처를 입고 위축되기 때문에 거절당하는 기회를 원천봉쇄하기 위해 아예 부탁을 하지 않기도 합니다.이들은 불편한 대인관계를 회피합니다.이러한 대인관계의 회피는 이들에게 고통스러운 아이러니입니다.친밀한 대인관계를 회피함으로써 한편으로는 거부당할지도 모른다는 불안을 회피하는데 성공할 수 있지만, 다른 한편으로는 그들이 진심으로 깊이 소망하는 다른 사람에게 받아들여지고 사랑받을 수 있는 기회를 스스로 차단할 수 밖에 없기 때문입니다.또한 이들은 '사람들은 절대로 나를 사랑하지 않을 것'이라고 생각합니다.이렇게 생각하니까 사람들과 거리를 두는데, 이때사람들은 반대로 이들이 대인관계를 원치 않는 사람이라고 인식하여그들과거리를 두게 됩니다. 이렇게 되면 회피성 성격장애자는 다른 사람들이 자신에 대하여 거리를 두는 것을 보고' 사람들은나를 사랑하지 않는다 '라는 자신의 생각을 확신하게 됩니다. 결국 자신의 생각이 자신의 행동을 통해 실현되고 마는 것이지요.회피성 성격장애자들은 내면의 불안과 부적절감을 드러내지 않고 어느 정도 성공적으로 자신의 모습을 방어하고 있는 동안에는 다른사람에게 무관심하고 냉정한 사람 정도로만 보이고 단지 말 수가 적고 잘 나서지 않으며 은둔적인 사람으로 비친다.​이들은 자신의 생각과 감정을 거의 드러내지 않으며, 다른사람과 일정한 거리를 두기 때문에 다른 사람들의 눈에 잘 띄지 않습니다.그러나 장애가 심해질수록 내면의 불안이 이러한 가면을 뚫고 표면으로 드러나기 시작하는데, 겉으로 보아도 편해 보이지 않고 어딘가 불안해 하는 면이 관찰되기 시작합니다.혹은 별 것도 아닌일에 지나친 반응을 보이며 안절부절 못하고,어조는 대개 느리고 딱딱하게 변하고,말이나 생각이 자주 끊기곤 하며 다소 어색하게 느껴지기까지 합니다.자세또한긴장되고 경직되어 보이며, 가끔 몸을 조금씩 떨기도 합니다.이들은 자신의 감정을 거의 표현하지 않으며, 다른 사람의 눈에 수줍음을 많이 타고 불편해하는 것으로 보입니다.그러나 친한 극소수의 사람들과 함께 있을 때에는 전혀 다른 사람이 된 것처럼 따뜻하고 편안한 모습을 되찾습니다.회피성 성격장애자들의 가장 큰 갈등은 사랑과 불신의 갈등입니다.이들이 진실로 소망하는 것은 친밀하고 따뜻하며 애정어린 지지입니다.그러나 이들은 그것을 향한 자신의 행동이 결국은 고통과 착각으로 밝혀지리라는 믿음을 떨쳐내지 못합니다.그리고 자신의 약점을 모두 알고 있는 다른 사람이 자신에게 너그러울 것이라고는 생각하지 못합니다.아울러 이들은 자기의 능력에 중대한 회의를 품기 때문에, 이 사회의 경쟁을 헤쳐나가는 것도 매우 힘겨워합니다.따라서 자율과 독립을 향한 노력은 결국 실패로 돌아가서 남들의 비웃음을 사고 말 것이라는 두려움에 사로잡혀 있습니다.회피성 성격장애자들은 결국 환상을 통한 대리충족만 가능할 뿐, 진정한 충족을 위한 모든 통로가 이렇듯 갈등으로 막혀 있기 때문에 새로운 심리구조를 새롭게 건설할 기회를 갖지 못하게 되어버립니다.정서적 마비는 이들에게 고통의 결과이면서 동시에 고통에 대한 일종의 해결방식인 것 같습니다.갈등에 대한 이들의 해결방식은 자신에게 일체의 무엇도 허락하지 않는 것입니다.이들은 아픔을 피하기 위해 아무 것도 원하지 않고 누구에게도 의지하지 않으며 아무 것도 소망하지 않습니다.심지어 자신으로부터도 눈을 돌려버립니다.자신의 사랑스럽지 못함과 매력없음으로부터 눈을 돌리고, 자신의 갈등과 부조화로부터 눈을 돌립니다.이들에게 인생은 자신으로부터나 남으로부터 등을 돌리면서 아무것도 경험하지 않는 종류의 것이겠지요.​​​Special Thanks - 이 글을 보내준 친구​1차출처: DoTaX 글쓴이 Scharnhorst2차출처: 오유	1
오랜만이에욬ㅋㅋㅋㄱ 새로운 분들도 많이 보이네요제가 활동 많이했을당시 원년멤버(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 분들이 그립네요전 항상 활동기간이 한동안은 엄청 밤새면서까지 집중해서 활동하다가 식으면 따른 분야로 휙옮겨서 활동도안하다가 지금 또 활동해야할 시긴가봐요 ㅋㅋㄱㅋㄱㄱㅋ 댓글도 많이달아야지우리모두 소통합시다	1
겨울왕국2 올해 나온다! 너무좋아.. 모두의주방 프로그램하고 겨울왕국2 라니너무행복하네요 흐흐흐	0
entp나의 특징 하나 문제가 발생하면문제요소만 따지고나머지 다른 요소들을 배제하고0부터 100 만큼의 판단을 다 처음부터 뒤엎는다.이때 중요한 요소(시간에 쌓인 신뢰라든지)를 넣지 않으면혼돈으로 빠진다.	1
책 읽다가 i 성향 공감가는 구절을 발견했어요ㅋㅋ 어제 산에 소풍가서 누워서 하늘을 배경으로 한 나뭇가지들을 보며 생각에 빠졌었는데ㅎㅎ밤에 책을 펼쳤다가 비슷한 구절이 나와 반가운 맘이 들었어요내향적인 i분들 공감가시나요? ㅎㅎ(i라도 s나 t 혹은 j를 가지신 분들은 좀 다를 것 같기도해요)	0
이분 유형감별 해보실 분(자료는 많지않음 엉뚱한 예시도 섞여있고) 게임크리에이터인데, 오덕 쪽 취미 있으시면 누군지 쉽게 눈치챌 수도요 ㅋㅋ1.본인피셜 남 이야기 안듣고 자기말만 하는 성격이라고 함.2.금전감각이 없진않은데 무신경함3.자타공인 비뚤어진 성격(어떻게인지는 설명안되있음, 마이페이스. 한 때는 독설가로도 유명했다고..4.게임을 만드는 이유는 100%자신의 즐거움이 이유, 다른사람이 즐겁기 위해 만드는건 싫어할 정도.5.애주가인데 술도 좋아하지만 그보다도 사람과 이야기하는걸 더 좋아한다고함.5-1.이와 관련된 정신나간 에피소드로는 감기때문에 컨디션 작살난 적이 있었는데 이 원인을 술을 덜마셔서라고 생각해 평소보다 더 마셔서 실제로 회복했다고함. 그 사고회로라는게 '식욕과 의욕이 없어도 술을 마시면 먹을 수 있고 먹으면 활동할 수 있다' 라고..;; (허허허...)6.같은 질문을 해도 매번 다른 답변이 오는 스타일, 근데 거짓말을 친다기보단 의도가 많은게 맞는거같음.7.관심있는 부분에 대해선 완벽주의적인데, 이게 의도적으로 '목표를 높게 설정하자!'보다는 자연스레 높은 수준의 가능한 완성상태가 보이기 때문인듯.8.이 사람과 관련된 인터뷰나 어록?들을 보면 전체적으로 관조적이고 세상사에 초연한 상태가 부각되보임.이하 유형과는 상관 있을까 싶은것들.기타1.게임은 혼자서 음악 프로그래밍 스토리 그림 전부다 약간은 (애초에 게임제작 자체가 취미인지라)완전하지 않은 상태에서 자기혼자만듬.기타2.작곡 방식이 건반을 준비해놓고 대충 두들겨본다음 이거다 싶은게 느껴지면 그걸 토대로 멜로디를 써나간다고..	1
오늘부터 isfp를 사랑하겠습니다 어려서부터 존경하고 동경하던 친척오빠한테어제 mbti를 시켜봤더니 isfp가 나오더군요......헉...몇 년동안 멘토였는데ㅠㅠㅠㅠisfp최고ㅠㅠ	1
ENFP의 25가지 골칫거리들(끌올) ENFP의 뇌구조 ENFP의 25가지 골칫거리들사색의 시간이 필요해요도움 주신분들 잊지 않고 있어요.글은 곧진심이에요. ZROS님의 글입니다.https://cafe.naver.com/mbticafe/154935	1
우리가 우리의 성격은 아니다 에니어그램의 지혜라는 책의 구절입니다.내가 어떤 성격인지 왜 이런 성격인지나를 이해하고 받아들이고 알아차리는 것에서는 성격유형이론이 도움이 되지만, 결국은 그 성격을 뛰어넘어야 진정으로 자유로워지는 것 같아요.나는 xxxx 유형이라서 그래.이 말을 참 경계해야 합니다.내가 내게 주는 면죄부로 작용할 수 있어서요.저도 가끔 써놓고 아차 싶어요ㅎㅎ..	0
ENTP 분들에게 질문!! 엔팁 대표특징중에..뭔가에 엄청 열정적으로 파고드는데 그게 지속시간이 짧고 뒷심부족으로 사그라든다고한다는걸 봤는데요혹시 이 특성이 이성관계있어서도 적용이 좀 되나요?금사빠처럼 훅 빠지고... 썸탈때랑 연애초반에는 이사람이 너무좋고 핑크빛미래만 그렸는데어느시점부터 열정과 마음이 식는...? (상대방의 문제거나 정떨어지는 계기가 딱히 없는데도 본인 특성으로 인해)	0
맞는거 같기도 하고 아닌거같기도 한 에고테스트 결과 어린 아이 같은 고에너지 타입▷ 성격사려분별이 부족한 것도 아니고 사회질서나 의리, 인정을 무시하는 일도 없지만 주의해서 볼 점은 높은 유아성입니다. 이런 타입은호기심이 왕성하고 자유분방하며 가지고 싶은 것은 반드시 손에 넣고 싶어야 직성이 풀리는 방자한 성격의 소유자입니다. 그러면서도 사람들에게 칭찬 받고 싶고 호감을 사고 싶은 마음이 강하여 타인의 뜻에 부응하기 위해 지나친 노력을 하기도 합니다. 결국본성은잘 알 수가 없는 타입이죠. 좋게 말하면 자신에게 정직한 타입이라고 할 수 있고 위선적으로 꾸며진 인격자연기는 도저히 하지 못하는 타입이라 할 수 있습니다. 이것은 달리 말하자면 항상 진심으로 살아가고 있다는 이야기가 됩니다. 대다수의 사회인은 진심으로 살아가기를 원하면서도 덧없는 세상에 얽매여 마음은 성숙되지 못한 채 겉모습만 앞서가고 있는 것이 실정입니다. 역시 생각에 따라 조금은 부러운 타입이기도 하고 조금은 곤란한사람이기도 하죠.▷ 대인관계 (상대방이 이 타입일 경우 어떻게 하연 좋을까?)연인, 배우자 - 이런 상대와의 정신적 조정은 상당히 어렵습니다. 어디까지 상대방의 의견을 들어주고 어디부터 No의 태도를 보일 것인지 확실하게 정하십시오. 자칫하면 엉망진창이 될 수도 있습니다. 거래처고객 - 상대방의 의견을 들어주면서 중요한 부분만큼은 확실하게 파악하여 흐름 자체를 리드하십시오. 사소한 것까지 일일이 신경을 쓰다가는 비즈니스가 전혀 되지 않습니다. 상사 - 일, 그 자체의 성공 여부보다도 자신의 체면이나 기분, 상사들의 눈치에 휘둘리는 타입입니다. 그 점을 잘 이해하여 대책을 세우도록 하십시오.동료, 부하직원 - 비교적 단순한 일을 주도록 하십시오. 그리고 무리한 부담은주지 않도록 주의하십시오.유아적인것은 맞는거 같습니다. 저 곤란한 사람인것 같군요 비교적 단순한 일 ㅋ크크크크...눈물..ㅜ그래서 주변사람들이 초딩초딩하는거구나	0
"""단절""이란 게 무섭네요. 요즘 사회에서 이슈가 되는 ""단절""~불행의 근본 원인이 된다고 하는데요~함께 있어도 함께 있는 것 같지 않고같이 숨쉬고 있는 공간 안에서도높은 벽이 쳐져 있는 느낌~경험해 보지 않으셨나요?내가 그 사람에게서 느낀 미움의 감정도어떻게 보면 그 사람과 내가 ^단절^되어 있지 않다는 건강함의 증거라네요?!!그런 면에서 그 사람 때문에 고통스럽고 힘든 것도 그사람과 내가 연결되어 있고 ^단절^되어 있지 않다는 증거지요.미움보다 무서운 건 무관심,무신경 이니까요.남북이 분단된 지도 어언 70년...역사로 보면 그리 길지 않은 시간.이제는 미움보다 무관심이 더 문제가 되고 무섭네요.우리는 ^단절^의 고통을 압니다.부모와 자식간의 ^단절^, 형제간의 ^단절^,스승과 제자간의 ^단절^,친구간의 ^단절^^,자신의 과거와의 ^단절^@사회와 가정간의 ^단절^,서울과 지방과의 단절,세대간의 단절..등등우리는 그러한 단절 때문에 고통스럽고 마음이 불행하며나아가 인생이 고달파 집니다.그리고 행복과는 점점 멀어지지요.이러한 ^단절^은 단순한 대화나 물질로 보상되는 게 아니라그 사람의 생각,즉 마음을 읽고. 알고.이해해서 가려운 곳을 정확히 긁어 주는 것이 해결책이랍니다^.^그리고 근본적인 해결은 바로 ""용서""입니다.용서가 있는 곳에 마음의 평화가 있으니까요.우리는 단절 때문에 고통스러운 마음을 자기 자신으로부터 쓰다듬어보듬어야 합니다.나의 인생이 고달프면 타인 또한 나로인해 고달프니까요.내가 불건강하면 타인이 불건강해지고,개인이 불건강하면 사회가 병듭니다..그러므로 개인과 사회가 건강해지기 위해서는상호간의 소통,대화,구성원들의 생각 공유,사회통합,정보와 물질의 나눔,이해타산이 아닌 진정성 어린 충고와 이끌어줌이 절실히 필요하다 하겠습니다.여러분 저는 이제 애니팡2의 고수가 되었습니다.444단계요~~ㅎ버는 돈은 보험으로 다 들어가 버리고~인생의 樂이 없네여 ㅠㅠ오늘도 스트레스 맘껏 푸시고 건강하고 유쾌한 하루 되시길 바랍니다"	1
열등기능 (S&N) -열등기능은 컨트롤이 미숙하고 제대로 된 인지가 어려우며 그러므로 대게 미숙한 모습이고 그런 동시에 본인의 가장 불편한 부분이다.※ 어떤 사람이 열등기능으로 자기표현을 할 때 그 사람을 비하하거나 불쾌한 말을 해서는 안된다고 합니다. 그것이 당사자에게 큰 상처를 주기 때문.*주변에서 본 모습과 MBTI 열등기능 사례 검색결과를 참조했습니다.열등 Ne▽ISFJ / ISTJ가능성을 보는 시야가 편협함or가능성이 부정적인쪽으로만 거침없이 흐름(Si 회복해서 본인이 만든 Ne먹구름 쳐내야함)열등 Se▽INTJ / INFJ외부감각에 지나치게 둔감함or외부감각에 과민함 (강박증비슷한형태)열등 Ni▽ESFP / ESTP의미부여 같은 거에 별 가치 안 둠. (불편함)or지나친 의미부여(ESP가 Ni를 무시하는 이유는 그들에게 있는 Ni가 정말 무시할 만한 것이어서. ESP에게 Ni가 열등(=싫고 두려움)이라 ESP들이 무서운 (귀신)얘기 잘한다는 썰도 있음.)열등 Si▽ENTP / ENFP세부적인 사항 신경 못 씀or세부사항에 사로잡힘(세부사항이 한 번 가능한 미래를 보여줘버리면 이 가능성을 전혀 고려하지 않고 있었다는 걸 자각하면서 그때부터 그 세부사항에 단단히 사로잡혀버림. 그 가능성이 현저히 낮아서 고려 안 해왔다는 것도 잊어버린채. 그거 신경 쓰면서 다른 세부사항과 큰 방향 넓은 시야 다 놓침. 대참사.)+ 일반화는 언제나 예외의 수를 동반하고, 이는 제게 포착된 열등기능 표출의 한 형태에 불과하다는 거 참고해주세엽 :)	0
세상엔 인간 비타민인 사람들이 너무 많아서 행복해요. /ㅋw@)/ 흐흐	0
제가 브랜드이름을 잘 모르긴하나봐요 오버워치에서 같이 팀으로 게임하는 사람들중에 한 분이 다른분에게 아마스빈 먹자고 하셔서저는 그게 콩인줄알고 그거 콩이에요 ??? 했다가 사람들 다 빵터졌어요 ㅎㅎ사람들이 저의 말을 듣고 이러다가 현빈 원빈 오스트리아 빈 다 나오겠다며 ㅋㅋㅋㅋ 다 웃던..ㅎ	0
"기계처럼 사실만 말하는 타입 누군가요? A는 B입니다. 그건 제가 미리 해뒀습니다.아니요. 그 부분은 제가 저번주에 ㅇㅇ 했다고 말씀 드렸습니다.D때문에 H했고 관련 서류는 지금 드립니다.C 부분은 제가 한것이 아닙니다. 다만 F는 제 잘못입니다. 죄송합니다.전 평소에 J라고 말씀 드렸었는데.. 앞으로는 요청하신대로 K라고 말씀 드리겠습니다이런식으로 건조하게 사실만 말하는 유형 뭘까요? 일단 확실히 T일것 같구요 ㅋㅋㅋㅋ 사실이 아닌 부분에 대해서 할말은 다해요누군가가 감정적으로 몰아붙여도 사실만 말하는 사람이요근데 상대방이 자꾸 감정적으로 호소하고 본인 기준에 비논리적인 것을 요구한다 싶으면 처음엔 기계적으로 잘 맞춰주는데 .. 나중엔 참다참다 폭발하더라고요. 근데 폭발력이 매우 큼. ""그러면 처음부터 P 하셨어야 할것 아닙니까? 결국 안해서 상황이 이렇게 된거잖아요!!"" 라는 둥 직설적으로 소리침. 본인은 자기가 화냈을때 폭발력이 크다는 것을 인지하지 못하는듯ㅋㅋㅋ대충 김철수라고 가명 붙이면요 ㅋㅋㅋ그래서 철수는 지금까지 쌓아오던 관계를 망치기도 함ㅋㅋㅋ 특히 F 유형과.. F는 철수가 화내는 모습을 보고 자신이 그것때문에 상처받았다는 것을 여기저기 소문냄. 그래서 철수에 대한 평판이 나빠지게 됌. 그런데 몇개월이 지나면 다른 사람들도 결국 철수의 말이 맞다는 것을 인지함. 그래서 철수에게 아군이 생기기 시작함.. 그러나 사람들은 철수를 뒤에서 욕했던것에 대한 미안함 + 철수의 폭발력을 보고 약간 두려움이 생김.. (이건 그냥 저의 추측이네요) 그래서 철수에게 쉽사리 다가가지 못함.처음에는 서글서글 한것 같았는데요 ㅋㅋㅋ 나중엔 전혀 아니던.. 그래도 저 사람이 맨날 화만 내진 않아요. 정말 참다참다 어쩌다 가끔 한두번 폭발하는것 뿐. 업무와 관련없는 얘기할땐 그나마 좀 덜 건조해요 ㅋㅋㅋㅋ 아 사람 대하는것을 어려워하지 않는데 , 사람을 좋아하진 않는듯 해여.."	1
다른 사람에게 화를 못내요 오늘 여행다니면서 숙소로 돌아오는 길에 흑인들이 막 따라오면서 말거는데 자꾸 와서 말거니까 대답하게됐어요 ㅠㅠ 그니까 계속 숙소까지 쫓아오는데 거의 다왔을때 뛰어서 정말 ㅠㅠ정말 돈이나 카드나 핸드폰 여권 안 뺏긴게 다행이네요ㅠ평소에 남에게 화난거 잘 표현 못하고 좀 어리숙하고 어리버리해서 만만해 보였나봐요 ㅠㅠ싫다는거 제대로 표현해야했는데 ㅠㅠ좀 마니 마음이 강해졌으면 좋겠어요 막 따라와서 정말 ㅎㄷㄷ담에 또 이러면 무시하거나 대놓고 인상 찌푸리려고 노력해야할거같아요 ㅠㅠ	0
이런 걸 대리 만족이라고 부르나요? 개인이 자신이 하고 싶은 것, 좋아하는 것, 꿈꿔왔던 것을 하고 행복해하는 걸 보면 기분이 좋아용그 사람의 재능, 노력, 고통을 감내한 시간들 한 명에게라도 인정받으면 내가 다 기분이 좋아 ㅋㅋㅋ 짜릿하고 감동적이야 흐윽더 인정받아라!!! 더 날개를 펼쳐주세요! 재패해주세요...! 행복해라 꽃길만 걸어라 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 사람은 하고 싶은 걸 하고 살아야 해!	1
비가 너무 많이 오네요 우째 열흘 중 절반은 비가 오는것 같아요~백수생활중인데 집밖을 나갈 기운이 안나네요 ㅋㅋ추적추적 빗소리 들으며 뒹굴대기만 하니 소가 되어가는 기분ㅋㅋㅋ	0
기능테스트라니 최근에 mbti랑 에니어그램을 했는데 ENTJ 3w2가 나왔습죠 'ㅅ'뭐 예상대로 나왔네요근데 아래 INTJ 또는 ENFJ는 가능성있단 소리입니까?	1
제 빅5의 결과에요 전..이런 사람이군요 물론 빙산의 일각이겠지만..좋은 정보 주신 란탄님 감사합니다^^	1
늙어가는 과정은 왜 힘든걸까 여성에게도 갱년기가 있듯 남성에게도 갱년기가 있답니다. 원인은 여성의 갱년기와 비슷합니다. 남성 호르몬이 떨어지기 때문이죠. 성적으로 자신이 없고 우울증도 오고 배도 나온답니다. 아..생각하기도 싫네요 우울증은...외적으로도 점점 보잘것없는 모습일텐데 정신적으로도 회색이라니..그냥 씁쓸하네요 꼭..지는 모습은 회색으로 칙칙해야하는지...	1
이사람 mbti 뭐일거같아요? 최대한 공정하게(?) 써 볼게요스탠포드 수학과 나옴 철학은 부전공한국어, 영어 불어 능통어렸을 때 미술 했었음.(꽤 잘) 그러다 별 이유도 없는데 그냥 버림평소에 거지꼴로 돌아다님 (그래서 대우 못받은 적 많다고 함)돈이 매우 많음. 근데 딱히 쓸 일이 없음. 뭐 사러가면 몇초만에 사고 나오고, 딱히 물질적으로 원하는 게 없는듯함친해지긴 힘든데 한번 친해지면 잘해줌공정하지 않은 것, 비합리적인 것 매우 싫어함결벽증인듯말을 되게 장황하게 하다가도 주제가 휙휙 바뀌고 결론은 없음 항상자기랑 좀 친한 사람들 이외에는 완전 쌩까다시피 함. 누가 인사하면 받아주고 끝 싸가지없다고 욕먹은적도 많을듯생각이 깊음 약간 부정적이고 회의적이고 혼란스러움ㅋㅋㅋㅋ 뭔가 다 알고 있음 몇몇 분야만 깊은 게 아니라 모든 분야에서 잘난 척,. (근데 허세 이런건 아닌듯.. 그냥 잘났으니 잘난 게 보이는 거지 뭐.)대인공포증(있다고 함 자기말로는 뭐일거같나욤ㅋㅋㅋ	0
여러분들의 세계는 어떤 모습인가요? 어떤 사람은 책상과 책들이 가득하다고 하고어떤 사람은 먹구름이 끼고 비가 온다고 하네요여러분 마음 속 세계를 형상화?한다면어떤 모습일까요?저의 세계는 어떤 모습일까요?제 생각에 제 세계는 아직 건설 중인,공사중 표지판이 가득할 것 같네요ㅋㅋ공사가 잘 되고 있는지는 아직 알 수 없어요잘 되는 듯 하면서도 뭔가 일들이 간간히 생기고 있어요얼마 전에 부실공사한 건물들이 무너져서 어떻게 하면튼튼하게 지어질까를 계속 고민하고 있어요쉽게 답이 안 나오나봐요 그래도 방법이 있을 거예요공사가 잘못된 게 니탓이라며 싸우는 사람들은 좀 말려야겠어요곧 무엇이 잘못됐는지 알 수 있을 거예요답이 나오면 그 때 다시 세워보기로 해요 :D여러분들은 어떤 세계를 안에 품고 계세요?	0
스타크래프트 종족과 매칭되는 에니어그램 힘의 중심 스타크래프트의 종족은 밸런스가 좋기로 유명하다.오랫동안 그 아성을 유지할 수 있었던 이유는에니어그램에서 나오는 힘의 중심(장/가슴/머리)이3종족으로 매칭되는 구도를 지녔기 때문인 듯하다.테란 - 장(8, 9, 1)생존력테란은 급변하는 전장의 상황에 놀랍도록 빠르게 적응하는 방법을 익혔다. 예를 들면, 테란의 생산 시설은 지상에서 이륙하여 다른 위치로 비행할 수 있으며 즉석에서 기지를 통째로 재배치할 수 있다.장소에 구애받지 않는 건설 능력다른 종족과는 달리 테란은 아무 곳에서나 건물을 건설할 수 있다. 여기에 생산 건물의 이륙 비행 능력을 적절히 활용하면, 테란 종족은 기지 건설 측면에 있어서 엄청난 유연성을 자랑한다.적응력테란 군대는 난폭하나 믿음직한 해병 부대, 게릴라 전에 능한 사신 부대, 은신 침투형 유령 부대 등 고도의 훈련과 전문적 능력을 갖춘 보병 부대로 구성된다. 여러 종류의 유닛들을 적절히 혼합하면 어떤 상황에서도 대처해나갈 수 있다.핵 공격 감지스타크래프트 II에서 가장 강력한 무기는 테란의 무기고에 있다. 바로 전술 핵미사일이다. 핵미사일은 미리 준비하는 과정이 필요하지만, 적의 기지에 버섯 구름이 피어나는 것을 본다면 그 모든 수고가 아깝지 않을 것이다.저그 - 가슴(2, 3, 4)수적 우위구체적으로 확인되진 않았으나, 저그 종족은 위협적인 속도로 증가하며 신속한 대규모 부대를 만들어낸다. 저그의 유닛 하나하나는 다른 종족의 유닛처럼 강하거나 튼튼하진 않지만, 끝없는 물결로 이어지는 저그의 부대는 이를 상쇄하고 만다.점막저그 기지는 점막을 퍼뜨린다. 점막은 저그 군단의 기지를 유지시켜주고 영양분을 공급하는 생체 물질이다. 점막은 저그 유닛을 회복시켜주고 저그 유닛이 빠르게 이동할 수 있게 해준다.잠복저그 지상 유닛은 모두 땅을 파고 숨는 능력을 익힐 수 있다. 땅 속에 잠복한 유닛은 보이지 않으며 유리한 시점을 틈타 기습 공격을 가할 수 있다. 일부 저그 유닛은 땅 속에서 잠복한 상태로 움직일 수 있는 능력까지 갖추고 있다.땅굴벌레가 나타났다!저그 군단에서도 특수하게 진화한 개체 중 하나가 땅굴벌레이다. 땅 속에 숨어다니는 이 무시무시한 괴물은 지하에서 서로 연결되는 망을 만들어내어 땅굴벌레의 내장 속에서 저그의 유닛들이 먼 거리를 빠르게 이동할 수 있게 도와준다. 생각만으로도 토하고 싶다.프로토스 - 머리(5, 6, 7)강력한 공격력모든 유닛이 다 중요하다. 스타크래프트 II의 프로토스 유닛은 가장 강력하고 단단한 맷집을 자랑한다. 그만큼 생산에 소모되는 자원이 많이 드는 편이다.소환소환 능력은 프로토스 전략에서 필수적인 부분이다. 차원 분광기나 수정탑으로 사이오닉 망을 구성하여 언제든지 거의 모든 곳으로 프로토스 부대를 소환할 수 있다.보호막프로토스 유닛과 건물은 에너지 보호막을 갖추었다. 보호막은 일정 피해를 흡수하면 사라지지만 곧 재충전된다.사이오닉 능력프로토스 종족은 강력한 사이오닉 능력을 발휘하여 우주의 힘을 자신의 의지대로 조종할 수 있다. 가장 강력한 정신력을 자랑하는 기사단원들은 무엇이든 초토화시켜버리는 사이오닉 폭풍을 일으키고, 에너지 시스템을 분열시키며, 서로 결합하여 누구도 막을 수 없는 집정관으로 변신할 수 있다.	0
100문100답 하고싶은데 양식좀요.. 찾아봐도 안나오네요	0
무의식 중에서도 발현되는 인프피의 부기능ㅋㅋㅋ (결말은 개인적인 이야기라 패스하면 됩니다 핳)어디서 Ne 냄새 안 나요?약식 검사 중에 그런 문항이 었었던가요? ‘현실에 기반한 꿈을 꾼다’ 이 문항 본 것 같기도..저는 현실감 1도 없음+의식의 흐름 마치 그라데이션 기법마냥 처음과 끝이 연관성 하나도 없게 끝나요 ㅋㅋㅋ회원님들은 어떤 식으로 꿈 꾸시나요?	0
마음의 긍지 키우기 ‘과도한 경쟁 사회’라는 말은 너무나도 익숙해서 그 뜻이 퇴색될 정도이다. 그렇게 우리는 경쟁 속에서 살아가고 있다. 경쟁이란 말이 무색할 정도로 익숙해져서 더 이상의 새로움이 느껴지지 않을 정도로 말이다. 우리가 겪는 경쟁은 다양하다. 스펙 경쟁, 취직 경쟁, 성적 경쟁, 입학 경쟁 등, 참으로 다양한 경쟁 속에서 살고 있다. 그리고 이러한 경쟁은 인간다움이라는 풍성한 땅에 기근을 낳는다.   경쟁이란 외부의 특정한 기준에 맞추어 형식적 평등함에 근거한 비교우위를 점하는 행위를 의미한다. 아무 길도 없는 광장에 특정한 길을 상정하고 그 길에 맞추어 내달린다. 그렇게 우리만의 길을 잃게 된다. 이 과정에서 우리는 인지부조화를 경험하게 된다. 이 인지부조화를 부추기는 요인은 공포다. 공포야 말로 인간을 특정한 방향대로 행동하게 하는데 효과적인 정서중 하나기 때문이다.  우리는 살아오면서 많은 공포를 겪었다. 그 중에서 가장 으뜸인 공포는 버려지는 것을 상상하거나 경험하는 것을 통해 느껴지는 공포다. 안정감과 행복이란 공포에 대한 반대급부이다. 그렇게 우리는 어떠한 기준에 의해 상정된 경쟁에서 도태되면 공포를 느끼게 되고, 그러한 공포에서 벗어나기 위해 또 다른 기준을 찾는다. 그 기준의 특징은 공포를 줄여주는 특징을 갖고 있다.  공포를 줄여주는 대상은 역사적으로 보나 종교적으로 보나 언제나 그 사회 집단과 문화권에서 ‘선’으로 간주되어왔다. 그 예로는 희생정신, 봉사, 정직함 등이 있다. 하지만 지금 시대에 이러한 덕목은 빛바랜 영광일 뿐이다. 이 시대의 선은 초월적인 인력 공급의 난 속에서 비교우위를 점하는 것이기 때문이다. 그것이 우리에게 공포를 줄여주는 역할을 수행한다.  문제는 이러한 공포를 자극하는 어떠한 기준은 내면이 아닌 외부에 기인한다. 버림받는 것이란 나로부터 버림받는 것이 아니라, 어떠한 외부 대상으로부터 떨어지는 것을 의미한다. 이것을 보완하기 위해 우리는 공감과 인정, 지지를 얻어 자아라는 아이를 키워낸다. 당연한 얘기지만 인간은 평생 동안 공감과 인정, 지지가 필요하다. 이것은 공포를 완화하게 도와준다.  공감과 인정, 지지는 유기불안을 감소하게 도와주며, 자신의 과시욕과 자아상을 키워낸다. 이것의 반복이 곧 자아에 대한 양성 피드백 작용이다. 이러한 양성 피드백 작용의 결과물은 자존감이라는 보상을 낳는다. 이러한 자존감은 나에 대한 긍지이며, 유기불안의 감소를 충분히 경험한 결과물이기 때문에 자신의 의견을 세상에 내비치는데 두려움이 없다.  그 결과 우리 내면에 우리만의 비전과 이상이 창조된다. 나만이 추구하는 어떠한 신념을 상정하게 되고, 이 신념은 현실과 상호작용하면서 점점 더 구체적으로 발전한다. 우리는 이것을 ‘꿈’이라고 부른다. 꿈이란 자신에 대한 긍지를 먹고 자라난 내 마음 속의 어른 같은 존재다. 이는 두려움을 극복한 결과물이기에 당연히 감정적인 안정감을 찾는데 도움을 준다.  문제는 우리 시대에 횡행하는 가치들은 자아를 풍성하게 하며 공포를 완화해주는데 전혀 도움이 되지 않는다는 것이다. 모든 경쟁은 도태를 낳고, 도태는 유기불안을 자극하기 때문에 두려움을 학습하는 결과를 낳는다. 그렇게 실패와 실수에 대한 두려움을 반복적으로 학습한다. 공포에 밀려난 자아는 생각을 하지 않게 되고, 안정감이라는 허상을 쫓아서 살게 된다. 수렵을 생존 방식으로 삼던 시대와 다를 바가 없게 된 것이다.  반복적으로 실패와 실수에 대한 두려움을 학습한 결과는 참담하다. 우리는 불만이 쌓이지만 생각이 둔해졌기에 우리가 진정 원하는 바를 찾을 수가 없게 된다. 두려움을 극복하지 못했기 때문이다. 문제는 여기서 쌓여가는 불만은 해소되지 않는다는 것이다. 그렇게 우리는 어떠한 답답함을 느끼게 된다. 하지만 실패와 실수에 대한 두려움을 반복적으로 경험한 결과, 이러한 이야기를 밖으로 꺼내지 않는다.  세상은 거울과 같다. 나의 의견을 세상에 내비치지 않으면 현실 검증 능력이 약화된다. 비교할만한 상대적인 대상이 존재하지 않기 때문이다. 사람의 마음은 마음에 드는 대상을 보면 그것이 옳다고 착각하며, 마음에 들지 않는 대상을 보면 그것이 틀리기를 희망한다. 이러한 확증편향에 의해 우리는 편협한 사고를 갖게 된다. 그리고 이러한 사고는 견줄 대상이 없기 때문에 거울 없이 치장하는 것과 같은 결과를 가져온다.  그렇기에 우리는 똥 묻은 개가 겨 묻은 개 나무라듯, 나와 타인이 다르다는 사실을 인정하기 더욱 더 어렵게 좋지 않은 방향으로 변해간다. 여기서 더 큰 문제가 발생하게 된다. 우리는 인간이기에 공포가 완화되길 바란다. 유기불안을 줄이는 방법 중 하나는 어떠한 대상에 자신을 포함시키는 것이다. 그렇게 우리는 보편타당이라는 굴레를 스스로 짊어지게 된다.  보편타당은 아주 달콤한 사탕과 같다. 고된 사색이나 자신에 대한 성찰 없이도 우리에게 공포에 대한 훌륭한 완화책을 제시하기 때문이다. 고민은 피해가야 하는 것이 아니다. 고민은 마치 대출 상환과도 같은 것이기 때문에, 마땅 우리가 해결해야 할 문제가 있음에도 불구하고 이를 무시한다면 훗날 큰 문제가 생긴다. 보편타당성은 고민을 하고픈 욕구를 마비시킨다.  공포는 특정한 행동 방향을 만들어낸다. 경쟁의 결과인 도태도 마찬가지다. 그렇게 우리는 사회의 보편성이라 불리는 무시무시한 현실의 괴물을 만들어낸다. 이 괴물은 인지부조화를 먹고 자라난다. 우리는 모두 힘들게 살고 있다. 하지만 나만의 비전과 꿈을 찾아 살아가는 것은 선택하지 않은 두렵기 그지없는 길이고, 모두가 걸어가려는 길은 ‘그래, 이게 현실이야’라며 스스로 위안하며 두렵지 않다 착각한다. 하지만 결국에 이는 더 큰 두려움을 낳는다. 인생의 공허함이다.  우리는 두려움을 극복하지 못했기 때문에 더 두려운 길을 선택하는 역설적인 상황이 생긴다. 우리는 이러한 선택에 익숙하다. 좋은 대학교에 입학하여 우수한 성적으로 졸업하고, 국내 유수 기업에 입사하고 남들에게 자랑할 만큼의 인생을 사는 것 등이 그렇다. 이것 말고도 상당히 많은 굴레가 있다. 예절이 그 좋은 예중 하나다.  예절이란 그 사회의 정서에 절대적으로 의존한다. 실패와 실수에 대한 두려움을 반복적으로 학습하였고, 상대성에 대한 인정을 하지 않는 이 사회에서는 두드러지게 다른 것, 이질감을 느끼게 하는 것이 곧 유기불안을 자극하는 원인이 된다. 그렇게 우리는 보편성에 의거한 불편하지 않은 완곡적 표현을 하는 것을 암묵적인 규칙으로 상정하고, 이것에 위배되는 것을 예의가 없다며 비난하게 된다.  감정을 지혜롭게 표현하는 방법은 어떠한 외부 요인에 의해 특정한 정서가 느껴질 때 그 정서의 책임을 외부의 그 대상에게 전가하는 것이 아니다. 단지 내가 느끼고 있는 정서를 표현하는 것이 그 방법이다. 하지만 상대성을 이해하지 않는 문화는 이것에 익숙하지 않다. 지나치게 솔직한 말은 공포를 자극하고, 이는 곧 불안을 자극하기 때문에 비난받는다.  참으로 역설적이다. 두려움을 극복하는 방법은 자신의 의견을 세상에 드러내 보이고, 이를 통해 자신에 대한 긍지를 키워내서 신념을 찾는 것인데도 불구하고 이 방법이 우리에게 더 큰 두려움을 선사하게 된다. 하지만 두려움이란 허상과도 같아서 결국엔 상상에서 올 뿐이다. 지금 이 순간에 두려움이란 존재하지 않는다. 두려움은 미래에서 온다.  공포든 두려움이든, 이것의 해소는 ‘직면’이라고 알려져 있다. 맞는 말이다. 문제는 어떻게 직면하는지 아는 사람의 거의 없다는 것이다. 와 닿는 말이 아니기 때문이다. 해 본적이 없는 행동이 우리에게 도움이 된다면 이상화하게 되고, 불쾌함을 느끼게 한다면 평가절하하고 폄훼하기 쉽기 때문에 이러한 주장은 우리에게 어떠한 알 수 없는 ‘깨달음의 경지’같은 느낌을 준다.  직면이란 거창한 것이 아니다. 단지 어떠한 대상의 존재를 인정하고 나아가려는 태도를 말한다. 이는 마치 암초와도 같다. 항해를 하는데 암초가 있다면 그 지점을 피해서 항선을 변경해야 한다. 이것이 직면이다. 문제는 그 때 가서 해결해도 늦지 않다. 미리 걱정한다 해서 문제가 해결되진 않는다. 단지 더 준비할 수 있도록 긴장감을 유지시켜줄 뿐이며 그 이상의 도움은 거의 없다. 불필요한특징이 하나 있긴 한데, 쓸 데 없이 문제의 중요성만 더 크게 느껴지도록 하는 효과가 있다. 결국 우리는 그렇게 더 두려움을 크게 느끼려고 애써 노력하게 된다.  우리는 행복을 원한다. 행복과 기쁨은 현재에 있다. 미래도 과거도 아닌 현재에만 존재한다. 두려움은 미래에서 온다. 문제가 생겨봐야 내가 상상한 만큼 큰 문제가 아니다. 나도 언제나 틀릴 수 있고, 남들 마음에 들지 않는 사람일 수도 있다. 그래 봐야 별 문제는 아니다. 그런 상상과 이미지가 우리에게 공포를 불러일으킬 뿐, 사실 그 상황을 직면할 때는 별 느낌이 들지 않게 된다. 이러한 공포의 특징을 이해하면 우리는 두려움에서 자유롭게 된다.  조금 더 우리의 생각을 세상에 표현하고, 나 또한 다른 사람과 다르지 않은 존재임을 인정하면 된다. 이것이 반복되면 우리는 공포를 완화할 수 있고, 나만의 사고방식을 갖게 된다. 이러한 사고방식은 특정한 패턴을 형성하게 되고, 그것의 연속선상에 비전과 신념이 생겨난다. 그리고 이것은 우리가 두려움에 맞설 수 있게 하는 아주 강력한 무기가 된다.   희망은 두려움과 마찬가지로 미래에서 온다. 지혜는 슬픔과 마찬가지로 과거에서 온다. 사실 우리는 상당히 지혜롭고 희망적인 존재다. 미치도록 두렵고 미치도록 슬픈 삶을 살아왔기 때문이다. 두려움에 대한 이해만큼 희망에 대한 이해는 깊어진다. 지혜도 이와 마찬가지다. 과거를 돌이켜보면 우리는 아주 큰 고통과 역경을 반복적으로 경험해왔음을 알 수 있다. 하지만 지금 생각 해 보면 별 문제 없이 잘 지내는 우리를 지금 이 순간 발견할 수 있다.  실수와 실패에 대한 두려움은 당신 내면에서 비롯된 것이 아니다. 당신의 길을 찾는 것은 당신의 선택이고, 당신이 세상에 큰 목소리를 낼수록 세상은 더 큰 목소리로 거울처럼 당신을 비출 것이다. 그렇게 우리는 잠시 동안 수치심을 느끼겠지만, 이내 적응할 것이다. 그리고 결국엔 두려움을 극복할 수 있을 것이다. 두려움에서 희망을 배우고, 슬픔에서 지혜를 배워서 조금 더 자신의 사고를 세상에 내 비추면, 그 다음엔 신념과 이상이라는 찬란한 빛이 우리를 기다릴 것이고, 이것은 우리의 인생에 큰 버팀목이 되어 줄 것이다.	1
ESFJ인 남자입니다 여자친구한테 사랑한다는 말이나 애정표현도 많이 듣고싶고 연락도 빨리 왔으면 좋겠고 질투도 좀 있는데 너무 애같이 보일거같아서 고민이에요 원래 ESFJ가 이런경향이 있나요?? 그리고 잡생각이나 상상을 많이해서 혼자서 일어나지도 않은 일로 걱정을 많이 해서 스트레스를 받고요 뭔가 다툼이 일어나면 그사람 기분을 빨리 풀어주고싶고 떠나갈까 겁나서 발마 동동 구릅니다ㅠㅠㅠㅠ 저만 그런가요?	1
인천 사시는분~ ㅋㅋ 인천 벙개같은건 안하나요? 저 말고 다른 entp는 어떤모습일지 궁금함..	1
타일러좋아하시나요..? 으아 전 너무 좋아해요..>//<토론프로그램에서 지적이고 뚝심있게 자기 의견말하는 모습이 너무너무 멋있는것같아요!그런데 제가 타일러 좋아하는거보고 다들 이상하게 보시네요..시무룩ㅠ아 타일러가 intj라는데 맞나요? 제가 인티제분들한텐 너무 끌리는 편이라..매력덩어리 넘넘 사랑해요..♡♡ 다른분들은 어떠세요? 타일러 좋아하시나요~	1
어제 부모님의 유형을 다시 봤어요 ISFP였던 울 엄마는 다시 보니 INFP..INTP로 본 울 아빠는 INTJ..잘 알지도 못하면서 유형을 판단하기란. 참.. 바보같은거였나! ㅠ_ㅠ지금도 잘 모르니.. 저것도 아닐지도 -_-...OTL..결론은. 울아빠 너무 어려워요~ 재미없어 - 3-..ㅋㅋ엄마랑 놀아야지 딩가딩가~♪	0
요즘 너무 가벼워졌어요!! 원래 저에 대해서 엄청 부정적이었거든요인간관계도 그렇고 일할때도 그렇고 항상 트러블이 생겨서정말 심할때는 '아 내 정신이 온전치 못하구나,,,' 이렇게 생각했는데mbti 성격유형 검사를 하고, 그 유형에 대해 알게 되니아 이러한 성격 유형이 있는거고 이런 사람들이 있구나원래 이런거구나!!트러블이 생기는건 내가 이상해서 그런게 아니라 다르고 안맞아서 그러는거구나!이런 생각이 문뜩 들더라구요!!그래서 요즘은 정말 생각이 가벼워졌어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ뭔가 다들 이런 경험들이 있을 것 같아서 적어봤습니당!!	0
★5월 10일(토)★ '성격유형과 연애1-유혹하라~!' 드디어 개봉!!! 안녕하세요?^^엠헬 부매니저카가입니다.비가 지나간 후 언제 그랬냐는 듯 다시 화창한 봄날씨가 돌아왔네요~이번주 '아름다운 미스테리' 집단상담에 이어 드디어 많은 분들이 기다리시고기다리시던 최고의 적용프로그램 '성격유형과 연애1-유혹하라~!'가다음주 5월 10일(토)에 첫 오픈됩니다^_^우리들은 상상합니다...하지만 현실은...왜 없을까요...? 왜 안되는 것일까요?◎ 목적 : 연애를 하기 위함.◎ 목표 : 선천적인 성향을 통해 유혹의 법칙을 터득할 수 있다.◎ 제목 : '카가'와 함께하는 '성격유형과 연애1-유혹하라~!'◎ 주최자 : 카가< 핵심경력 : 연애경력 9년!!! >◎ 장소 : 내일능력개발원 2층 세미나실(206호) < 4호선 길음역 10번출구 >◎ 일시 : 2014년 5월 10일 토요일 PM 2:00 ~ 06:00 ◎ 대상 : 소통의 장 심리성장로고스인, MBTI&HEALTH 회원 24명 선착순!!! 본 프로그램의 취지와 교육의 효과를 극대화하기 위해 성비를 조절합니다. 자신의 MBTI유형을 아는 남성 - 12명, 여성 -12명 선착순!!!◎ 검사도구 : 검사는 필수가 아닙니다. 자신의 유형을 모르시는 분에 해당됩니다. Form M 온라인 사전검사(일반 10,000원 -> 교육 참여시 8,000원) - MBTI 온라인 검사를 받고자 하시는 분은 사전연락 부탁드립니다.◎ 회비 : 1차 - 선입금 22,000원(간식비 포함, 대관비, 사이버교재) 2차 - 현장결제 +@ (식사비용, 커피비용)※ 계좌번호 : 246602-04-266282 <국민은행, 성기원(로고스)>※ 입금하시고 예금주명(본명), 유형, 성별, 참석여부를 댓글로 남겨주시면 됩니다. ex) 입금완료!!! 성*원, INTJ, 남성, 1차, 2차 모두 참석합니다.ex) 성*원, INTJ, 남성, 1차만 참석하겠습니다.< 신청자 접수는 2014년 5월 8일 목요일 18시까지 >선착순 24명!!!< 장소 약도 >참석해주신 모든 분들과 함께 2차로 식사와 티타임을 가집니다~ 강의 중에 궁금했던 부분, MBTI와 관련한 모든 부분을 함께 대화로 나누는 시간입니다.2차는 반드시 1차 참석자에 한해 참석이 가능합니다. 많은 참석 부탁드립니다^_^/※ 문의전화 : 010-2040-1259(성기원)	0
경조증이래요..(조울증) 너무 맞는듯...	1
철벽녀ㅜㅜ 어떻게 방어를 풀면되나요? 제가 여대에 있다가 회사에 입사해서 연수를 다녀왔어요.몇몇 남성분들이 다가왔는데, 적응이 안되서 그런지..별로 할말이 없더라구요. 평소 감정은 다양한데.. 연수에서는 빙산의 일각 만큼만 표현한것 같아요. 그랬더니 다가오던 사람들이 오히려 반응 없다고 짜증 내더라구요ㅠ그 중 제 맘에 드는 사람도 있었구요ㅠ 암튼 남자를 자연스럽게 못대하기 때문에..얼음공주라는 별명을 얻었네요ㅠ절대 얌전하지 않은데, 사람들은 저 무지 조용한줄 알아요ㅠ사실.. 원래 엄청활달했는데, 살다보니 소심해져서 우울감을 자주 느끼기는 하거든요..앞으로도 그분들이랑 정기적인 모임 갖기로했는데,이미지 바꾸는 좋은 해결법이 있을까요??	1
배우 이서진 mbti님 멀까요 윤식당 출연진 전부 궁금해져서요정유미ㅡ박서준ㅡ윤여정ㅡ나피디ㅡ...멀까요?방금도 정유미에게 아이에게.주려고 산 사탕 먹는다고 과장 나부랭이가 애들 주려는 사탕 먹냐고 ㅋㅋistj혹은 estj 귀차니즘이라.istj 같아요다른분음 멍까여?	1
INTP 여자가 ENTP 로 추정되는 사람 본 짧은 소회 그분은 남자구요일적으로 아는사인데몇 번 같이 얘기할 일이 있어 얘기하는데딱 드는 느낌이 왜 유부녀분들이 하는말중에연애하면 재밌지만 결혼은 아닌거같은 남자 있잖아요딱 그 느낌이었어요 ㅋㅋㅋㅋ말은 잘 통해요. 제가 덕질하는 분야도 디테일하게얘기가 가능할 정도로 재미있는 사람이고 계속 웃게 되지만지금 만나고 오니 기빨린 기분에 괜히 피곤하네요ㅋㅋ제가 엔팁을 많이 만나본건 아니지만 정말 재밌는 사람이긴 한거같아요	0
강아지송 스트레스 풀때 듣는 노래입니다/	0
인터넷이 사람을 괴물로 만든다는 느낌이 드네요 http://news.naver.com/main/ranking/read.nhn?mid=etc&sid1=111&date=20131006&rankingSectionId=102&rankingType=popular_day&rankingSeq=1&oid=055&aid=0000262837인터넷 뉴스 기사인데..인터넷에서 관심을 받기 위해서...인간이 아니라 사람들이 괴물이 되어가네요..	0
밀려오는 감정 나무에서 독립하고벚꽃에서 해체되어꽃잎으로 내려왔다......	1
ENTP분들 중성적이신가요? 엔팁분들께 질문 합니다~~제목 그대로인데 성향이 좀 중성적이신지 아니면어떠신지 궁금합니다.제가 사귀는 분이 entp인데, (남자)전혀 여자같은 면은 없는데뭔가 하는 행동을 보면 아가가 귀여운 행동 하는걸 지켜보는 그런 기분이 듭니다.객관적으로 따지면 그렇게 귀여운 행동은 아닌데..친오빠도 엔팁이고 오크인데(서로 오크족장이 라고부릅니다ㅋ) 뭔가 하는짓이 귀여운게있거든요특히 자신이 좋아하는거나 관심사를 얘기할때 아가같이 귀여워요.사귀는 분이나 친오빠나 표면적으로만 보면 상남자라고한다면 할수 있는데 뭔가 그렇게 느끼기엔 아빠미소가나오는? (엄마 미소도 아니고 아빠 미소 나옵니다ㅋㅋ)약간 남자가 귀엽고 사랑스러운 여자를 보는 그런 기분이 듭니다.여동생도 엔팁인데 굉장히 털털하고 쿨해요 전형적인 여성 성격과는 거리가 있는?(그렇지만 귀여워요.. 귀엽다 하면 정색 하지만 ㅋ)약간 장난꾸러기 소년 같은 느낌이 있어요. 가끔은 친오빠보다 기질은 더 남성스럽다는 생각이 듭니다. 이건 아마도 비슷한 성격을 가졌는데 여자라서 더 그렇게 보일수도 있겠네요.사실 남성스럽다 여성스럽다 기준도 주관적인거라질문이 조금 이상하지만 현실적 기준으로? 어떠신지 궁금합니다~	0
좀 막연하긴 한데 감정을 글로 쓰는 걸 즐긴다면 그건 무슨 유형인가요? 매일 스마트폰으로뭔가 쓰는 친구가 있어요.맨 처음에는 카카오톡 하는 걸즐기는 친구라 생각했는데,알고보니 그냥 자기가 특정기분이 들때(주로영감 아니면두려움이라던 듯)그걸 글로써 표현하면 기분좋게 풀린다더군요.(스마트폰 메모 어플 등에 쓴다고 함)자기의 감정이 좀 변덕이라 그럴 때마다 글로 쓴다고.대화를 좋아하는 친구거나, 말을 많이 하는 친구는 아닌데...이 유형은 어떤 유형일까요? 한가지 유형만으로 생각하기 어렵다면, 폭넓게 제시해주시면 감사하겠습니다.	0
P와 J의 차이는 어디에서 오는걸까요? 저는 엄청나게 극명한 P인데..이 부분을 고치고 싶다는 생각이 자주 들어요ㅠㅠ하나 끝까지 제대로 못하고 성실하지 못하고 끈기 없고 이런게 너무 심해서요ㅠㅠㅠ전 어렸을때 I였다가 E로 바뀐 케이스인데P 성향은 어떻게 해도 바뀔거같지가 않더라구요 노력해도 스트레스만 더 받고ㅜㅜㅜ그래도 조금이라도 J쪽으로 가고싶은데..P 성향이 완화?? 된 분이 혹시 계실까요그리고 P/J는 선천적인걸까요 후천적인걸까요? 부모님이 두 분 다 P이시긴 한데 (하지만 저처럼 심하지않죠 ㅎㅎ......)	1
꿈이란걸 이용하여... 여러분은 어떠신가요~??ㅎㅎ저는 꿈을 꿀때 꿈 속의 나가 '아 지금은 꿈꾸는 중이구나' 하고 생각할때가 몇번 있어요ㅋㅋ꿈 속 상황이 거의 내가 위급해지거나 곤란할때 앞의 생각을 해낼때가 많은데 ㅋㅋ요번에도...ㅋㅋ ㅡㅡㅡㅡㅡ꿈 속에서 저는 날라다닙니다!몸이 그냥 붕 뜰때도 있고 점프해서 하늘을 날아오를 수도 있고..ㅎ요번에 꿈꾼건 한 건물 옥상에서 저멀리 반대편 옥상 건물 꼭대기까지 가야하는 상황이었습니다ㅋ 거기에 자주가는 노래방이 있었거든요ㅋ근데 지금 있는 건물 내려가기가 넘 귀찮은거에요그래서 뛰어내린담에 점프해서 가면 어떨까내가 팔을 퍼덕거리면 땅에 사뿐히 착지하지 않을까 해서 점프를 했죠 위태롭게 착지하는중에 딱 떠오른 생각이'아 난 꿈속에 있구나'='아 난 지금 날수 있구나'그래서 양쪽 팔을 사뿐히 웨이브하며 새처럼반대편 옥상 노래방에 착지 했습니다ㅎㅎ	0
떠나는 사람들을 보면 아련해요 살다 보면 지인도 친구도 연인도 멀어지고 내 삶에서 사라져요.새로운 사람들이 나타나서 그 자리를 채워줘요. 그게 고마워요.다만 사라진 사람들이 그리워요. 보고 싶다 정도는 아니지만 아련해요.그게 인생이고, 나도 수많은 사람들의 인생에서 사라졌다고 생각하면 그게 당연하겠죠. 하지만 마음은 그렇게 느껴주지 않아요.이럴 때 INTP 친구가 오래 전 해 준 말을 떠올리며 마음을 다잡아요. 너는, 나는, 모든 사람은 수십억 분의 일, 바다의 물방울 같은 존재라고. 사소하다고. 그런데 저는 물방울 하나 하나 아름답게 느껴지는 거 있죠. 사소하다는 생각이 안 들어요.이럴 땐 시간이 존재하지 않았으면 좋겠어요. 결국 사람들이 사라지는 이유는 시간이라는 재화를 모두에게 써 줄 수 없으니까 어쩔 수 없이 우선순위를 정하는 거죠. 시간이 존재하지 않는다면 서로 영원히 교류하겠죠.그동안 커 가면서 객관적으로 받아들이는 습관을 들이고, 잡생각을 박멸한 것처럼, 제가 살아가기 위해서 없애야 할 감정 같아요. 내가 사냐 얘가 사냐 이거죠.MBTI적으로 분석하면 Fi와 Si가 섞여서 과거의 사람들에 대한 향수에 젖나 봐요. 해결책은 2차 Ne로 새로운 사람들과 경험을 받아들이면 되죠. 그렇게 상처에 약 바르듯 해결하면 되네요.	0
기능별 정의 Extraverted Sensing: Experiencing and acting in the immediate contextIntroverted Sensing: Reviewing and recalling past experiences and seeking detailed data Extraverted iNtuiting: Interpreting situations and relationships and pickup meanings and interconnections to other contexts Introverted iNtuiting:Foreseeing implications, transformations, and likely effects Extraverted Thinking: Segmenting, organizing for efficiency, and systematizingIntroverted Thinking: Analyzing, categorizing, and evaluating according to principles Extraverted Feeling: Connecting and considering others and the group Introverted Feeling: Valuing and considering importance, beliefs, and worth외향 감각 : 현재의 상황속에서 경험하고 행동하는 것내향 감각 : 과거의 경험을 재검토하고 회고하는 것과 세부적인 자료를 찾는 것외향 직관 : 상황과 관계를해석하고 의미와 연관성을 다른 맥락으로부터 끌어내는 것내향 직관 : 함축적 의미, 변화, 그리고 있을법한 영향을예측하는 것외향 사고 : 효율성을 위해 구분하고 조직하는 것, 그리고 체계화하는 것내향 사고 : 원리에 따라 분석하는 것, 분류하는 것, 그리고 평가하는 것외향 감정 :타인과 집단을연결하고고려하는 것내향 감정 : 소중함, 신념, 그리고 가치를 평가하고고려하는 것http://www.cognitiveprocesses.com/index.html	0
감정을 터놓고 말하고싶네요 예전보다 많이 나아졌지만 현재 제 모습이 좀 굳어있고 딱딱한 것 같습니다.답답해요.뭔가 탁 막혀있는 느낌인데이걸 그때그때 풀어야 하는데그걸 잘 못하겠어요.정줄놓지 않고 속터놓는 법을 배우고싶네요.자연스럽게 속터놓으면서도 통제력을 잃지않는거죠.	1
---마감--- ▶ 5/3 토요일~ 여의도공원 벙개 공지~ ◀ ▶ 5/3 여의도공원 벙개◀날씨도 좋아지고 신선해 졌는데 우리 야외에서 놀아보는 것은 어떨까요? ^^그래서 기획한 엠헬 가족분들과 화기애애한 모임을 위한여의도 공원 야유회~수만평 크기의잔디와 산들 바람을 맞으면서 자전거를 탈 수 있는 자전거 대여소... 화장실...전화화면 바로 달려오는 24시간 치킨집/ 24시간 편의점...야외지만 없는걸 찾기가 더 어려운 꿈의 공원이랍니다~^^자유롭게 잔디 밭에서즐겁게 놀아봐요.^^일시 5월 03일 토요일 오후 4시장소 5호선 여의나루역 2번 출구 앞일정 : 여의도 공원 -> 상황봐서 의견 묻고술집이나 카페 등등~ 다른 장소로 옮길 예정회비 : 2 만원복장 : 잔디밭에 돋자리 펴고 놀 예정이니 편한 복장참석인원 : 11 명날씨 : 비교적맑고 최고 기온 23도 최저 기온 13도* 해가 지면서 약간 추울 수 있으니 걸칠 옷 한벌 준비해두는 것도 좋겠네요.주최자 : 닥터 M INFP기획 : 콜라맛체리 ENFP 2w3총무 : 남촌enfj 2w3참석자 : 1. 닥터 M INFP 님 2. 양꿍 iNFP 님 3. 남촌enfj 2w3 님3. 콜라맛체리 ENFP 2w3 님 4. 행인123 ENFP 님 5. 수국INFJ 님 6. 포롤 님 7. INFP 백조 님  8. ISFP 늑대 님 9. INFP 게타 님 10. 규폰 INFP님11. 파랑인 INFP 님* 문의 사항은 01050077133 연락주세요.^^	1
있는그대로 바라보고 인정한다는 게 참 어렵네요.. 특히 불건강해질수록 뭔 판단병에 걸린 사람처럼 무언가를 단정짓기에 급급해지는 것 같아요.그런의미에서 불건강할때는 심리유형이론을 접하는 게 어쩌면 위험할수도 있겠다는 생각이.. 단지 판단기준으로만 사용한단 느낌이 들기도 하고 그러네요	1
2019년 1월 1일 0시 0분 0초의 글을 제가 올리고 싶었으나 피곤하고 졸린 관계로 포기핳ㄹ 각이 섰네요 엠헬님들 2019년도 알찬 한해 보내세용	0
4.29 모임후기 (내기억력은 왜이리 똥일까..) 긴글쓰는거 별로 안좋아해섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 아침부터 날두형 의지가 생겨서 한시간 일찍와서 길잃고 왔다갔다하다가 멘톨님 만남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아래는 그냥 여러분들 만나고 느낀점입니다상처받지마세요 그냥 지금 생각이니깤ㅋㅋㅋㅋㅋ크수님 - 옆에서 주무시네요 힘내세요 화이팅얼음리니님 - 보고싶었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ꿈조각님 - 어.. 힘내세요앞가마님 - 말을 잘 하셨던걸로 기억나는데.. 음 힘내세요 !랑잠님 - 어.. 상처받지마세요 힘내요!피스톨님 - ???? 어.. 일단 참여자 명단보고 글쓰고있는데 딱히 기억에 없네요 죄송합니다 힘내세요!태양님 - 나네 힘내세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기요사키님 - 어 ... 죄송합니다 기억력이 똥이랔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기억안나네요시스님 - 어 ... 이제 슬슬 헷갈립니다 기억력에 한계가...카이로스의 시간님 - 혹시..레페 산미구엘 우르켈 크로스?맑은하늘빛님 - 어................ 안오셨나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뮤즈님 - 오실때 안녕하세요 가실때 들어가세요 두마디 해봤네요.. 힘내요Anais님 - 저번에 뵜긴했는데 닉네임 기억 못해섴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 이름이나 닉네임 못외웁니다 힘낼게요 !시뮤님 - 형님 !양꿍님 - 형님 !유리나비님 - !?? 저를 그냥 생각말고 받아들이세요 그럼 쉽습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ멘톨님 - 어.. 오랜만이예요 ㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자주 뵐거같네요 뭔가 날두형의지가 보이시는분유리늑대님 - ...? 형님 안오셨죠 ㄴㅋㅋㅋㅋ대망의 백승훈님 - 형 님 팬 입 니 다 !사 랑 해 요 백 승 훈 ! 우 윳 빛 깔 백 승 훈 !* 정말 기억력이 똥이라 .... 상처받지말고 이해해주시면 감사하겠습니다!	1
직테(직업테스트라는 뜻) 뭔가 맘에 드네요	0
여러분은 왜 물방울은 구형이라 생각하시나요? 과학적 지식으로 추론하든 본인의 어렸을 때 혹은 방금 했던 상상이든,주제에 대해 생각하다 느낀 감정이나 직관으로 설명하든 상관없습니다여러분의 생각을 말해주세요(이거에 대해 알고계신분들은...되도록이면 action=int from t1 ...은 언급 안 해주셨으면 합니다)	0
사주 싸이트 추천해요~ 사주:http://unsin.co.kr/unse/saju/total/form궁합:http://paljja.com/zbxe/?mid=inner어때요~?맞는것 같나요??	0
가족 두 사람이 서로 화가 나고 상처받았어요 위로라고는 모르는 INTJ다보니 그간 상담 받았던 경험을 밑거름 삼아 대화를 해보려 했는데 쉽지 않네요. 가족 어르신 ISTJ과 젊은이(FP 추측)인데-젊은이가 어르신께 상담을 드렸는데 어르신은 그 내용이 어처구니가 없었던 거예요. 그래서 좀 격하게 반응하셨고, 젊은이는 놀라기도 하고 상처받기도 하고. 어르신 입장에서는 처음엔 그 내용이, 생각이 있고 상황을 판단하고 뒷일을 고려하면 그런 생각조차 할 수 없는 일인데, 그걸 더구나 내가 찬성할 거라고 생각하고 물어본 것도 어이없고, 나중에 과하게 말해서 미안하다 네가 충격받았을지도 모르지만- 이라고 했더니 젊은이가 “네 충격받았어요” 이런 거예요. 답정너로 물어놓고 원하는 답이 안 나왔다고 무례해진 거죠. 어르신은 평소 싫은 소리 안 하시는데 그런 중대한 상담에 이견을 냈다고 바로 이런 태도를 보이니 화가 나시면서 저랑 전화하시면서 나흘밤을 못 잤다고 우시네요 ㅜㅜ사실 저로서는 둘 다 왜 그러는지 평소 성격을 보면 그냥 알겠는데, 저라면 그렇게 안 하겠죠;;;그렇다고 훈수 둘 입장은 아니고, 어르신께는 한번 꼰대 아닌 방향으로 생각하시게 타일러 보았는데 이틀 지나서 막 우시니까 ㅜㅜ 더 충고를 할 수는 없고 위로를 해드리고 싶어요 ㅜㅠ어찌해야할지 ㅜㅜ	0
갑자기떠나는여행 제유형만가능한건가요 ㅋㅋs성향강하면 힘들까요?전너무잼나거든요t성향분도 싫어할거같고 ~~다른사람눈엔 전 죽을때까지 정신못차리고애같은사람으로 보일수도있겠단생각이...요즘 스트레스좀받았더니 제같은유형친구랑급떠날생각하고있어요 ㅋㅋㅋㅋ	1
entp가 엔티피가 제일 개인적이고 실력 능력 아이디어에비해 좀 취급을 못받나요? 그냥 바보 취급당한다거나 엉뚱한 말들로 .. 그리고 모든 유형중에서 제일 개성있고 개인적인가요? ..	1
이성을 볼 때 각자 나름의 기준이 있겠지만 이상하게 끌리는 사람은 따로 있지 않나요? 그래서 보통 사람들이 자신의 경험에서 쌓인 데이터로 나는 이러이러한 사람한테 끌린다고 말하는 데 mbti성격유형과 상관가능성이 있는 거 같더라구요.. 제 관찰에 의하면 보통 가장 첫번째 내향 기능이 이성에게 끌리는 포인트가 되는 거 같더라구요 예를 들어서 esfp의 여자는 상대방과의 감정교류(교감)를 중요시해서 enfj나 esfj남자에게 끌리고 intp남자는 지적으로 보이는 estj나 entj여자에게, estj여자는 외모를 가장 많이 보고,  entj남자는 entp여자에게 끌릴 수 있지 않나 하는 생각이 드는데... 이 연관성에 대해 정리가 될까요?;	1
왜 이 게시판은 새 글이 잘 안 올라오는 걸까요.. 그저 이 두 성격유형들이 적어서 일까요?	1
어딘가에 댓글을 달다가 ni가 발동해버렸다. 다른곳에서 사랑에대한 댓글을달다가 ni가 발동되서 적은내용을 그대로 옮겨와봅니다.연애를여러번하다보니 중요한건 상대방과의 조율이고 조율이안되면 상처받고 깨진다는거에요.내가원하는크기를 100퍼센트 맞춰줄사람이아니라면 서로 50퍼센트정도 맞춰주거나 아에 인연을그만둬야지 계속요구한들 요구하는자신도 비참하고 요구당하는 상대도 비참한거같아요서로의 방식과 니즈 모든게 100퍼일치하면 좋겠지만 그런인연은 100만명에한명 있을까요?만나셧다면 크나큰행운을얻은걸까요?흠.. 인간적인관점에선 편한생이남았겠지만 더큰관점에선 둘의 성장은 어떨지 미지수가아닐지자기욕심을 100퍼센트 충족하는게아니라 상대를사랑해서 내욕심을내러놓는거 그거하라고 신이 세상에 우릴보내서 인연이란걸 맺게만든게 아닌가 생각하고있습니다신도 자녀들의갈증에 100퍼센트 맞춰주지못하고요. 그럴생각도 없으실뿐더러 그게 좋은길이라고보지도않는거같고요.늘 고난을통해 성장하도록 하는게 신의 관점이라면. 인연을통해 내자신이 한층한층. 서로가 성장해나간다는게 서로 지향해야하는 사랑이라는 그림 아닐까요?요즘들은 백예린의 그건 아마 우리의 잘못은 아닐거야 라는 노래가 생각난다.서로가 바다에 빠지지않도록 손잡고 눈맞추고 대화하는거 늘 다시 빠지고 빠지고 반복하더라도 놓치않는거가사사실은 나도 잘 모르겠어불안한 마음은 어디에서 태어나우리에게까지 온 건지나도 모르는 새에 피어나우리 사이에 큰 상처로 자라도그건 아마 우리의 잘못은 아닐 거야 그러니 우린 손을 잡아야 해바다에 빠지지 않도록끊임없이 눈을 맞춰야 해가끔은 너무 익숙해져 버린서로를 잃어버리지 않도록나도 모르는 새에 피어나우리 사이에 자주 아픔을 줘도 그건 아마 우리를 더 크게 해줄 거야그러니 우린 손을 잡아야 해바다에 빠지지 않도록끊임없이 눈을 맞춰야 해가끔은 너무 익숙해져 버린서로를 잃어버리지 않도록익숙해진 아픈 마음들자꾸 너와 날 놓아주지 않아우린 행복할 수 있을까그러니 우린 손을 잡아야 해바다에 빠지지 않도록끊임없이 눈을 맞춰야 해가끔은 너무 익숙해져 버린서로를 잃어버리지 않도록성경에서 배드로가 바다위를걷는 예수님을보고 따라하다가 바람이불자 의심이들어 바다에빠지고마는 장면이있는데 이 성경의 비유를 참 잘 녹여낸듯하다.또 성경에선 바다는 세상을의미하기도하고 바다는 전쟁이나 어떤풍파들을 의미한다.세상을 살다보면 이런저런 풍파로인해 의심이생기고 믿음이흔들리곤하지만 성경에선 예수님에게 집중해서 그상황을 이겨내듯 세상적으로는 파트너와의 집중을통해 이런저런 갈등을 극복해 나가야 하지 않을까?	0
"E/INTP 분들 자주 우세요?? 예전에 엠헬 게시글을 읽은 게 기억나서요.글의 요지는 너무 유형이라는 걸 고정화시켜서 관념 속에서 사람을 끼워맞추지 말자는 좋은 내용이었는데,그 글 속에서 제 기억속에 아직도 남아 있는 건,""어딘가 잘 울고 순진한 ENTP도 있을 것이라고 상상해보자""라는 부분이에요...ENTP는 잘 울지도 않고 세속적이라는 이미지가 있었나요???...이 부분은 차치해두고..갑자기 궁금하네요...E/INTP분들 자주 우세요?<ENTP> ENTP분들만 투표 해주세요 >.<<INTP> INTP분들만 투표 해주세요 >.<투표에 참가해 주신 분들 감사해요~~단지 궁금해서 해보는 거랍니다 >.<"	1
대화의 주제 어떤게있을까요? 요즘 오래친구였던애들 만나면 일하는분야도 다르고 관심사도 다르다보니 무슨 대화를 해야할지 모르겠어요ㅠ하..처음보는사람들 만나면 관심사물어보고 안맞으면 그다음부터 할이야기가없고 친한애들만나도 근황이나 이미 이야기했던것들만 다시 말하고 과거회상정도의 주제라 점점 할말이 없어져가요;;어쩌죠..	0
어우 화장실이 어딨더라? 급해 죽겠네.	1
"왜 그럴까요? 침팬지  두산백과 > 동물 > 척삭동물 > 포유강 > 영장목 [요약] 영장목 성성이과의 포유류. [본문] 머리에서 엉덩이까지의 몸길이는 수컷 77∼92㎝, 암컷 70∼85㎝이다. 똑바로 섰을 때의 몸길... 출처 : 지식백과     침팬지두 마리가서로 싸운 뒤 화해를 하지 못하였어요.한 침팬지가 뭔가를 발견한 척 야단을 떨어요. ""우와!""녀석이 소리를 지르며 다른 침팬지들을 부르면 모두 달려오지만,실제로는 아무것도 없다는 것을 알고 한 마리씩 자리를 떠나요.그러나 싸움을 벌였던 바로 그 침팬지만은 자리를 떠나지 않아요.조금 전까지만해도 경쟁 관계였던 두 녀석은 무엇인가를 찾아헤매며,흥분해서 계속 ""우와!""를 연발해요.마침내 녀석들은 안정을 되찾고 서로 다정하게 털을 골라줘요."	1
자기합리화는 나쁜 것인가에 대한 날카로운 의견을 듣고 싶어졌어요. 자기합리화의 장점은 심리를 보호하는 것이고단점은 발전하지 못하고 정체한다는 거잖아요 간단하게 말하면?못말리는 감정형인 사람이라 심리를 보호한다는 게 곧 발전에 더 도움이 된다고 생각해서요.그러니까 불편한 진실을 마주하고 멘탈 한 번 와장창 깨지는 것이 오히려 정신을 고장나게 만들어 자기발전에 쓸 에너지를 앗아간다고나 할까요?그냥 제 주관적인 느낌일 뿐이에요. 다양한 의견이 듣고싶었어요. 제 글에 대한 정면 반박일지라도요.(댓글은 천천히라도 모두 확인할게요)	0
마음을 연다의 의미? 상대방에게 마음을 연다는 것의 의미는 이런것인가요?상대방이 윤리적이라고 생각하고 믿고 친하게 지내고, 자신의 약점까지도 알려줄수 있는것요.맞나요? 어떻게 생각하세요?	1
약속 늦는거 어느정도까지 괜찮으세요? 사적인 만남 자리에서, 친한 지인이 약속을 습관적으로 늦을 때(상습범),어느정도까지 기다리는게 괜찮고, 어느정도부터는 기분이 나쁜가요?저는 5분에서 10분정도는 상습범이라도 괜찮으나,15분, 20분 넘어가면 기분이 나빠요.어쩌다 한번 그럴 경우에는 30분, 한시간이라도 괜찮아요.	0
6w5 나왔어요. 얼마 전에 애니어그램 테스트를 해봤는데 6w5가 나왔어요.그래서 궁금해서 이것저것 찾아봤는데...상당히 자세하게 설명이 나와있더라구요.찾아봤는데...무섭게도 비슷하더라는...심리학의 무서움!저같은 경우는...직접 결정내리기보다는 그 직전까지 간다음 기다리고...리더 뒷편에서 이런저런 말을 하는 잔소리꾼이라는 것 까지도...(친구들이 개공감했어요 ㅋ)여튼...이걸 토대로 단점들을 고쳐나가는데 꽤나 유용한 듯 해요.애들하고 어울리다보니 뼛속까지 I였는데...E도 드문드문 보여지네요.게다가 권력의존형이라고 했지만 대항/순응에 지쳐서 직접 권력을 잡아볼까 하는 생각도 해보네요^^:	0
즐거운 17년 되세요 2016년 고생많았읍니다 여러분모두모두만수무강하세요	0
"긍정이란 뭘까?... :) ....게시판 이름이 긍정 일기인 만큼긍정에 대해서 말해보고 싶었어요.ㅋ제 주위를 포함한 많은 사람들이 긍정에 관해 오해하는 부분이 있는 것 같아요. ~마치 긍정적인 사람은 지속되는 행복을 경험하는 사람인 것처럼,막연한 행복을 쫓는 사람인 것처럼 느끼는 경향이 있는 것 같았거든요.긍정의 사전적 의미는...""그러하다고 생각하여 옳다고 인정함..""흔히 긍정적인 사람 하면 떠오르는 이미지는마냥 즐겁고 행복하고 항상 웃을 것만 같은 이미지 잖아요. ~ @w@)/사전적 의미에서도 그렇듯이 긍정적인 사람은 결코항상 행복한 사람은 아니라는 거죠..오히려 아프고 힘든 가운데 있어도그 상황을 인정하고 어떻게든 스스로 돕고자 하는 사람이 긍정적인 사람이라고 생각해요. :)어쩌면 적지 않은 사람들이 긍정에 대한 강박관념이 있는지도 몰라요.긍정적인 사람이 되겠다고 결심하고 나면왠지 아파도 억지로 참아야만 할 것 같고 억지로 라도 웃어야만 할 것 같은 느낌때문에요..ㅋ사실 그렇지 않아도 되는데 말이죠..아프면 아픈데로 그것을 인정하고내가 왜 아픈지 그리고 조금이라도 덜 아프려면 어떻게 해야 하는지를 고민하는데서 긍정이 시작된다고 생각해요.본질적으로는,, 이 세상과 다양한 사람들 그 안에 일어나는 모든 일들,,또 가족과 나를 있는 그대로 보는데서부터 진짜 긍정이 시작된다고 봐도 되겠죠..~자기자신이 부정적이라고 고민하는 사람들에게 말해주고 싶었어요.부정적인게 절대적으로 나쁜 것만은 아니라는 거..빛을 구분할 수 있는 건 어둠이 있기 때문이듯이어쩌면 부정도 긍정으로 나아가기 위한 필수조건이 아닐까하는 생각이 들어요.다만 그 안에서 너무 오래 머물며 홀로 고통받지는 않길 바랄 뿐이죠.이곳이 mbti유형 까페니까 유형 이야기로 마무리 하면..흔히 infp들이 이상적라고 말하는데저는 삶의 기본적인 태도는 항상 이상적이어야 한다고 생각해요.혼자만의 생각에 갇혀서 현실을 외면하라는 것이 아니라..삶의 지향점은 이상(행복)에 두고..만약에 정말 더럽고 시궁창 같은 현실을 보게되어도그것을 썩게 내버려 두지 않고 돌보면서 앞으로 나아가야 한다는 생각이요.만약에 그렇다면..아무리 내 정신이 지구 밖으로 나가있어도환상에 빠져 있어도...너무 너무 즐거워요. ~ 후후..ㅋwㅋ;)/"	0
안녕하세요^-^한주일의 시작인 또 월욜 아침이 돌아왔네요.ㅎㅎㅎ저도 엠헬카페 이벤트로 루나틱 보고 왔어요. 정말 지난 불금은 꿀금이었어요.ㅎㅎhttp://blog.naver.com/kkul_me1025 일기쓰는 여자 카테고리에 올려놨어요 후기 ^-^엠헬 가족분들과도 소통할 수 있는 시간이 곧 다가왔으면 좋겠어요.감사해요~~~^-^	1
제 글로 저를 어떤 유형으로 보셨나요? 밑에 여러 글들을 보다보니 infp처럼 안 보이는데 infp라 하시는 분들도 보인다는 글에 왠지 좀 걸리더라구요제가 지향하는게 nfp가 아니라 그런지.. 예전과는 확실히 글 투도 달라진것 같구요.. 제 작성 게시물 초반 대를 보시면 확실한 nfp라는걸 아실거에요 (저도 보면서 내가 저랬었구나 싶고 너무 낯설어요;)그렇다고 제가 맞지 않는 옷을 입고 있는것도 아니에요 지금이 자연스럽구요다만 저는 제 자신이 달라졌다곤 느끼는데 어떤쪽으로 비칠지는 모르겠어요근래에 저를 첨 보신분들이 느낀 반응이 제일 객관적일 거 같아 써보는데요, 제가 어떤 유형 같다고 생각하시거나 느끼셨나요?	0
ENFP 20문답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 류징 / 지현2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여 / 28(9)<빠른, 사회에서는 안쳐주지만....ㅎㅎ3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 부모님 동거 / 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 거주지 서울 광진구 / 활동무대 건대, 강남역, 논현역, 신사역5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 맛집페이지구축6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 예술(미술), 운동 관련7.특기 및 취미*..*..*━☞ 그림그리기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 카페 활동을 잘 안해서 ㅠㅠ9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 자유만세! 하지만 '집'이라는 틀 안에 속해있어서 막막 자유로운 영혼은 못되는.ㅠㅠ 그래서 독립이 꿈이예요.ㅠㅠ10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 본인에 대한 고찰뿐만이 아니라, 다양한 성격들을 접하고, 그것에 대한 많은 이야기를 나누고 싶어요.Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ENFP인데, 2010년? 에 했던 검사라 정확하진 않아요. 대학다닐때 한거라.. 직장을 다니고.. 약식검사를 해봤는데... 생각은 안나지만 뭐 한가지가 바꼈더라고요;; 그래서 Form M 검사를 해볼 예정입니다.12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ ISFP, 잘 따라줘서 좋은거 같아요.13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 넹14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 앞으로의 삶, 행복, 꿈, 직업, 가정생활15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ (극도의 스트레스엔) 여행, (보통의 스트레스엔) 운동 or 그림그리기 or 잠자기 or 단거 먹기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ (영화) 어바웃타임, (책) 스물아홉생일, 1년후 죽기로 결심했다.17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 높은자리에 오르는건 생각을 안해봤고, 욕심도 없어서................ 서민들이 조금 더편하고안전하게살아갈 수 있도록... 가로등을 더 많이 설치한다거나? 뭐 그런것들을 좀 더 강화하고 싶네영!18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ (관심분야에 관해) 같이하자!19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 여행중, 문득 거울을 봤을때? 여행하면 아무래도 기분이 좋아서인지 마음도 편하고, 그래서 얼굴에 생기가 많이 돌더라구요.20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 뭔가 좋아서 꽂힐땐 그것만 하다가, 시간이 지나면 시들해지는..? 꾸준함이 좀 필요한거 같아요.ㅠㅠ.......	1
인생의 우선순위 여러분의삶속에서제일중요한세가지가무엇인가요?사람이든좋아하는물건이든아무거나라도좋아요유형상관없이서로공유해봐요!	0
MBTI 이론에 따르면 제일 미성숙한 유형은 ENTJ,ESTJ입니다 제일 철이 덜들었거든요(Fe 8차기능)어엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이과드립ㅋㅋㅋㅋ	1
어떨때 사랑받는다고 느끼나요? 어떨때 사랑받는다고 느끼시나요?	0
나이가 들면 대게 점점 내향성이 높아진다 라고일반화 시켜도 될까요? 외향형인간이라 사람을 만나는게 좋지만, 나이가 들 수록 혼자 있는 시간도 소중해요. 친구한테 말하니까 다들 그렇다고 하더라구요. 그래서 궁금하네요^^	1
아이즈원 유형 생각해봤어요 장원영 ?미야와키 사쿠라 INTP?J?조유리 ?최예나 ESFP?안유진 ESTP야부키 나코 ISFP?J?권은비 ?강혜원 INFP혼다 히토미 ISFP?J?김채원 ISFJ김민주 ?이채연 E?I?SFJ	0
감정형보다 더더욱 예민한 사고형의 예민한 감정... xxTxxxFx차이 점이 뭘까요?대부분 정의를 이렇게 내릴지도 모릅니다.감정형은 이성적으로 생각하기보단 감정에 휘둘린다.사고형은 감정을 배려하지 않고 이성적으로 생각한다.요즘 이론과 경험을 통해서 많은 걸 느꼈는데요.사고형 입장에선 감정이란?감정형에 비해 감정을 정확히 알고 그 부분에 대해 표현을 하는 방식이 서투릅니다. 감정을 감정형보다 컨트롤하는게 미숙하다는 뜻입니다.그래서 오히려 감정형보다 더 상처를 주고 상처를 더 많이 받게 되는 상황이 오기도 하더라구요.감정형 입장에선 사고형의 감정을 좀처럼 알아채기가 힘들어요.사고형이이성적으로 행동하기는 하면서 우선순위를 감정보단 이성으로 누르고 있기 때문에 본인이 감정이 다쳐 있는걸 한참 나중에야 푸는걸 그때서야 감정형이 느끼는 경우가 많아요. 그런데 그때는 이미 감정이 쌓여 있어 폭팔 직전인 경우도 있더라구요. 감정형이 느끼기에는 언제 이렇게 상처를 받고 있었지? 라고 깜짝 놀라기도 합니다.그와 반대로 감정형은 감정에 상처를 입는 경우 바로바로 서운한 감정을 상대에게 표출하기 때문에 갑작스런 감정의 상처를 보이기보단 상대방에게 자신이 아프다는 느낌을 전달해 주는 경우가 있죠.그러다 보니 오히려 감정형보다 사고형들이 감정에 민감하게 행동을 할 수 있겠다는 생각이 많이 들었네요.감정 해소가 제때제때 이루어지지 않으니 풀리지 않는 부분이 쌓여서 스트레스로 옮겨간다던지...스스로 옳아맬수 있다는 생각이 들었습니다.사고형이라고 감정에 둔한게 아니라 컨트롤이 미숙한 것 뿐이며 감정형 보다더 민감한 부분이고 오히려 감정형은 사고형들의 3,4차로 이루어진깊숙히 잠재되어 있는 감정까지 생각하여 좀더감정형한테 대하는 것보다 더예민하게 말과 행동을 조심히... 특히내가 감정에 휘둘려서말하기 보단 한번더 객관적인 판단을 통해 상대방을 위한 행동을 하는 것이 더 배려를 하는 것이라 생각이 들었습니다.^^요즘 MBTI의 한계를 깨려고 많이 노력하구 있습니다.^^공부를 한만큼 그만큼 성과를 내야 겠다는 목표를 향해 달려가야 겠네요.~^^	1
인프제분 글 슬프네요... 저도 좋은 남편감이란 말만듣고 연애로는 별로야 소리 들을까봐 무서워요연애는...재미로...결혼은 ... 실전...요즘 현대인들의 .....그런데 그글 아무리읽어봐도남자분들이 너무하네요바람피고 클럽가서 ... 흑....이 더러운세상 독신으로 살아야하나 싶고...저는 여자분들과 썸타다가 정신세계 언결하다가 치이고 버려지고 쓰레기통으로 이용당하다보니 ㅎㅎ. 나는 자살해야하나 이세상에 필요가 없는건가 할정도인데그분은 연애하다가.. 그런일겪으시다니...ㅠㅠ	0
"★ [홍대벙개] 토요일 PM 2시 이색카페에서 커피타임 가져요^^(1,2차) ★ 일시 7월 19일 토요일 오후 2시장소 카페브릭 ( 합정역 3번출구에서 가까움 )일정 : ""카페브릭"" 카페에서 이것저것 잠담/드립/MBTI 이야기 등등 하면서 즐기면서 2차로 음주 문화도 할 수 있음^^회비  : 1차 커피 값 + 2차 회비@ ( 현장 결제 )참석인원 : 12명날씨AM 9시 이후 구름하지만 정모 집결지는 실내라 무관!주최자 : 콜라맛체리 ENFP 2w3참석자1. 콜라맛체리 ENFP 2w32. 돌이푸 ENFP3. 수국 INFJ4. 돌체 INFP5. 고맙다요 INFJ6. 깃털하나 ISTP 9w17. 하얀늑대 ISFP 2w18. 버노잇 INTP9. 헬로G ISFJ 2w110. 망고 intp 711. 백몬 ISTP12. 엘린 ISTP화이트와 레드의 고급스런 인테리어카페브릭!우리 서로 알아가는 과정을 갖기 위해정모 한번 열어볼까요? ^^?유형에 대해 아하~ 이해는 해봤지 직접뼈속 깊이 아! 이런 유형은 어떤 분위기를 가지고 있으며 어떤 특징이 있구나!!라고느껴보고 싶지 않으신가요? ^^저도 많은 정모를 나오면서 이론 + 실제 경험을 통해많은걸 배우고 느끼고 한답니다.^^다만 참~ 여러 사람을 통해 느끼는것은 유형은 유형이고 그한 사람이 가지고 있는 분위기는 틀리구나 싶었습니다~유형은 유형일 뿐 직접 만나 그 사람이 갖고 있는 가치관 생각 행동방식 등은 직접사람을 만나야 느낀다는 것을 알게 되었네요^^요번주 주말도 어김없이여러분과 서로 알아가는 과정을 갖고 싶어요~^^우리 많은 이야기 하면서 서로를 느껴봐요~ 헤헷! ㅎㅎ가족분들 다 좋아하지만 유머 / 드립력 높으신 분도 환영해요.^^분위기 타오르면 2차두 갈 예정이예요~ 뜨거운 열정으로 건전한음주문화 콜~! ㅎㅎ※ 댓글로 1,2 차 참석 여부도 알려주시고특이사항은 01050077133 으로 연락주세요.^^(예:1,2차 참석합니다.^^ )"	1
수잔 로즈 하위유형 테스트 결과 자기보존이 제일 강하네요 ㅎ에니어그램 하위유형테스트 결과가 납득이 가는 이유가제가 원하는 자아상이 사람들에 둘러쌓여있는 것 보다는 독립적이고 강한 사람이거든요.신체적으로도 강하고 정신력도 강한 기술적 능력이 있는 사람이요.여기에 추가적으로 경제나 법이나 심리 같은 것도 잘알면 좋겠죠..또 오늘처럼 피곤한 날에는 혼자서 어영부영 쉬는게 에너지충전에 도움이 많이되네요.근데 성적 유형이 낮다는게 좀 납득이 안가네요..나름 매니아적 기질이 있다고 생각해왔는데 ㅎㅎ;	0
제 질량 테스트 근데 세계최강합리주의자는 뭐지;	0
자신이 상대방에게 짐이된다 생각할때 유형을 떠나서 남자분들의 이야기가 듣고싶지만, 일단 저의 그남자가 isfj와 가장 가깝기때문에(추정이에요, 근데 거의 확실해요ㅎ) 여기에 올립니다^^여자를 사랑하지만,자신의 처지나 상황이 여자를 힘들게 하는 현실이라면.죽을 것 같지만, 놓아줄까요아니면이 여자라도 있어야 살것같으니 끝까지 지킬까요?어떤게 맞는걸까요....전 그의 곁을 지키고 싶은데정말 잔인한 말로 저를 밀어만 냅니다....어떻게 생각하세요?	1
intp가 클럽 좋아하고 시끌벅적한데좋아할수도 있어요? 궁굼!	1
웃긴 유형별 mbti 스테레오 타입 ㅋㅋㅋ Entj 화난 독재자Estj 30% 증가된 분노와 50% 감소된 정서 안정성으로 이루어진 화난 독재자Enfp 조증걸린 요정 소녀Esfp 옷을 절대 안입는 조증걸린 요정 소녀Estp 시끄러운 데어데블Istp 조용한 소시오패스 데어데블Intp 쟉고 사랑스러운 말없는 너드Entp 시끄럽고 크고 빡치게 만드는 너드Enfj 사회 활동에 열심히인 엄마Esfj 나이 먹은 엄마, 기독교 활동에 열심히임Infp 시를 쓰고 누구든지 믿는 건, 변덕스러운 십대Infj 시를 쓰고 누구도 믿지 않는 건, 지쟈스Istj 왜 사람들이 법을 어기는지 통곡함Intj 왜 사람들이 법을 지키는지 통곡함Isfj 사람들이 필요한 바를 들어주며 사람을 도움Isfp 사람들이 예쁜 사진을 찍게 도와줌	1
INFP와 게으름 INFP분들 게으름 어떻게 극복하셨나요?물론 저 개인을 유형에 투영하는 것일 수도 있지만 저는 어릴 때부터 게으름이 치명적인 단점이었어요.우울증으로 기력이 없는 것은 아니에요. 그냥 아무 것도 안 하고 평화롭게 존재하는 (?) 게 좋다고 할까요. 세상 끝날 때까지 그렇게 있을 수 있겠더군요.요즘은 게으르면 세상의 위험들이 나를 언제라도 공격하는 상태가 되는 것을 아니까 취약하기 싫어서 성실하려고 노력해요.또 머릿속 가능성들이 공상으로 끝나면 너무 허무해서 현실로 만들어서 남들도 즐길 수 있게 만들고 싶기도 해요. 그래서 현실에 살려고 노력하는데 어려워요. 지금도 집안일 내버려두고 엠헬 보면서 노래 듣고 있어요. 할 일 목록은 길어져만 가고... 마음 먹으면 이삼일 안에 다 해치울 수 있는데 자꾸 노닥거리고 쓸 데 없는 것들에 집중력을 잃고.물론 작년 이맘때 비하면 훨씬 나아졌는데 ENTJ ESTJ 같은 생산성은 안 나오네요. 정말 성실할 수만 있다면 뭐든지 이루어낼 수 있을 것 같은데요.에니어그램 9번 나왔는데 죄악이 게으름이더라구요. 평화를 좋아하다 보니까 세상에 참여하지 않으려는 마음. 공감했어요. 4번 인프피 분들은 좀 나을까요? 그들의 죄악은 시기심이니까 그것을 달래려고 성실할 수도 있을 듯해요.그래도 에니어그램이 넌 원래 게으른 게 천성이야 이렇게 말해주니까 마음이 편해졌어요. 예전에는 게으른 것으로 자기 혐오도 들었는데 이제는 아 원래 약점이니까 천천히 극복해 나가자 이렇게 받아들여요. 그래도 나태하거나 지각하는 것은 아직도 용납하기가 어려워요.	0
우리 가족 유형 추측 엄마 INFP아빠 ISFJ나 INFJ(확신)재밌게도 엄마와는 INF까지가 같고아빠와는 IFJ가 같다.엄마와는 직관형 특유의 어딘가 부족한 현실감각이 닮았고,아빠와는 IJ의 겉으로 보이는 점잖고 보수적인 성격이 닮았다.	0
미세먼지 너무 심하지 않아요? 전 요새 밖에 걸어다니기가 싫어요.좀만 걸어다녀도 금방 목이 아프고 몸이 안 좋아요.주위에 감기걸리는 사람들도 부쩍 늘었어요.사람들은 마스크 없이 잘 걸어다니는 거 보면 진짜 괜찮은건가 걱정돼요.미세먼지로 폐암이나 기관지 질병 걸리는 사례도 많은데...오늘은 정말 마스크쓰고 걸어가다가내가 왜 이러고 살아야하지... 란 생각이 들었어요.특히 전 기관지가 약해서 되게 민감하거든요.여의도 같은데 다니다보면 폐암걸리면 어쩌지하고 생각할 때 많아요.딴 건 몰라도, 공기 좋은 곳에서 살고 싶어요 ㅠ_ㅠ오히려 되게 심각한건데 아무일 없는 것처럼 돌아가는 게 더 무서워요..다들 괜찮으세요?번외로, 저는 이어폰 꽂고 다니다가 문득 이러다가 한 20년뒤에 청력이 거의 소멸되면 어쩌나 생각해요.그래서 약간 강박적으로 불륨을 줄여요.기술의 발전으로 스마트폰, 이어폰, 미세먼지를 얻었지만시력, 청력, 폐가 금방 닳는 건 아닌가 싶어요.그리고 신체의 기관들은 눈에 띄게 닳기보다 서서히 닳아 가니까 더 인지하기 어렵죠.그런데 평균수명은 100세 이상이 되어버린 현실에서,몸은 금방 쇠하나 죽어지지도 않는 삶이라면 더 비참하네요.그 결과의 현현은 지금의 우리 세대가 될 것이고요.생각이 많아지네요~ @.@	1
Entp여자 Istp남자 이 둘은 어떻게 보여지시나요?????참고로 남친은 구닌이에요ㅠㅠ	1
ISFJ 유형인데 잘 모르겠어요 좋은 성격이라고들 하시는데다른 사람들한테 휘둘러지기 좋은 성격?착해서 휘두르기 좋은 성격인거 말고 본인한테 좋은 성격인지 잘 모르겠습니다.사실 며칠전에 오래 된 친구한테 절교당해서 지금 마음이 이만저만이 아니에요.왜 이런 일이 생긴건지 모르겠고 알려고 노력할수록 자책밖에 못하는 제자신이 너무 밉네요.모태솔론데 친구한테 버림받으니 연애라도 해볼까 싶고,연애는 뭐 어떻게 하는건가요?변화를 싫어한다고는 하는데 밖에 나가야 뭐라도 이벤트가 생길텐데 주저되네요.정말 성격 바꾸고 싶습니다 에휴..공감 얻고 배워가려고 가입했는데 같은 유형인 분들이잘 보이지 않네요 8ㅅ8외롭습니다. 외로워요..	0
isfp는 혼란스러워요. 항상 무슨일이 생기면 왜그러지?라는 생각이 제일 먼저 들어요. 왜지?가 계속반복되다보면 결국 근본적인 원인에 다다를때가 많은데, 근본적인 원인을 충분히 알고 있으면서도 현실적인 부분을 절대 무시하진 않아요.이게 자주 혼란을 가져오는 느낌이에요. 그런식으로 혼자서 머리속으로 막 싸우고있어요. 이게맞다니까?? 그럼 이건어쩌자고?? 이런식으로요ㅋㅋㅋ 결국 여러가지 생각은 넘쳐나지만 제 의견을 쉽사리 내리진 못합니다. 하지만 여전히 제 인생관중 하나는 다른방식으로 보기에요. 절대로 혼란속에서 벗어날 수 없을거 같죠?ㅎㅎ이래서 아무 고민없이 즐길 수 있는 음악,예술,오락을 가장 순수하게 사랑하게 되나봐요.	0
MBTI강사 질문입니다! 제가 MBTI강사에 관심이 생겨서 찾아본결과4년제 학사학위소지자 + 2년경력(혹은 별도과제)라고 봤는데요!혹시 4년제 학사학위를 학점은행제같은걸로 이수후에도 가능할까해서 질문올립니다ㅠㅠ..	0
20문20답 Story 1 # 신상명세1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ ENFP긍정2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여자 , 183.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 엄마 아빠 언니 동생 나4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞경기도5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞  고등학생6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞하고싶은게 좀 많은데요.일단은 고등학생이니까 열심히 공부하고대학원서쓸때 사회복지과,유아교육과,특수교육과에 지원 할 예정이에요.일단 사회복지과는 제가 어릴때부터 사회복지사가 되고 싶었거든요.일단은 제가 사람들 잘 챙겨주고 생각해주고진심으로 대해줄수있으니까 잘 할 수 있을것같다는 생각이 들더라구요.또 돈도 벌면서 사람들한테 긍정적인 영향 줄 수 있는 직업이기도 해서 의미있는 직업이라고 생각했어요.그리고 애기들 좋아하고 꾸미고 만드는거 좋아해서 유치원교사 하고싶고 제가 어린애들 잘 놀아주고 애기들도 항상 저 좋아하거든요..그래서 유치원교사도 하고싶구요.또 제가 장애인 센터에서 봉사활동을 하면서 지체 장애인들이랑 놀아주고 밥먹여주고 산책시켜주고 그랬었는데그 사람들이랑 계속 보다보니까 정도 많이 들고 꾸준히 봉사활동하러 오다보니까 그 사람들도 저 알아보는 친구들도있고 좋아해주더라구요.그리고 제가 장애있는 친구들 잘 챙겨주고잘 놀아주고 그래서 잘 할 수 있는 일이라고 생각하기 때문에특수교사도 하고싶어요.일단은 대학은 이런쪽으로 갈거구요.일단 지금의 목표는 열심히 공부해서 최대한 좋은 대학교의특수교육학과,사회복지학과,유아교육학과 셋 중에 한 학과에 들어가는게 목표라서 열심히 공부중입니다.그리고 대학다니면서 또 제가 준비하고싶은게 있는데요.운동은 매일 꾸준히 하고있거든요.시간이 없으면 새벽일찍이라도 운동하거나 자기전에 꼭 운동을 해요.제가 살을 20kg정도 빼면서 여러가지 운동법을 알아보고어떻게하는게 정석으로 살을 빼는법일까 고민하고 이리저리 알아보고 관련 다큐멘터리나 책도 읽어보고 헬스장에서 운동법도 많이 물어보면서 감량했었거든요.다이어트를 하면서 헬스트레이너가 되고싶다는 생각도 들었어요.열심히 공부하면서 틈틈히 헬스트레이너 자격증 공부랑 운동도 같이 할 생각입니다.또 어느정도 나이를 먹고 안정되면 디자인을 배울 생각이에요.하고싶은게 더 많긴하지만 일단 이정도가 제 꿈이에요.7.특기 및 취미*..*..*━☞ 노래듣기,책읽기,그림그리기,피아노치기,기타치기,노래부르기,사람들 장점찾아내기,사람들 얘기 잘 들어주기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 수만휘랑 인프피카페 정도..?9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞전 보통 모든 사람들에게 친절합니다.또 왠만하면 화를 참는편이고 사람을 이해하려고 노력하는편입니다.10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞성격심리학에 관심이 많아요.Story 2 # 성격11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ENFP 인지 INFP 인지 잘..?12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞제가 겪어본 바로는 INFP나 ENFP들이랑은 몇년동안 자주 만나도 한번도 서로 화내거나 불만이 있던적이 없어서성격이 잘 맞는건 INFP ENFP인데 가끔 제 단점이 그 친구들한테서 보일때 답답하면서도 공감되고 그래요.가장 잘 통하면서 잘 이해해 줄 수 있었구요.싸울일이 별로 없을것같아서 INFP ENFP랑 결혼하고싶어요.또 제가 극FP라서 그런지 TJ분들 제가 많이 동경한다고 해야하나 부러워요..13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 나름 만족하고 자부심도 있지만 만족못하는 부분도 있어요.전 정리정돈 잘 하고 더러운거 못보는 성격이였으면 좋았을것같다 하는 생각이 자주 들어요.제가 정리정돈이 잘 안되서요.14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞가족들,나,행복,친구들,사랑 15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 저는 화나는걸 종이에 꽉 꽉 채워서 적고울면서 다 찢어버리고 변기에 넣고 물을 내려요.종이들이 변기물과 함께 내려가는걸보면속시원해요ㅎㅎ16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 제가 진짜 사랑한다고 할 만큼 좋아하는 책은레미제라블,가시고기,어린왕자입니다.제 맘속 최고의 책이에요.17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞딱히 생각해본 정책은 없구요.복지에 많이 관심가지고 힘을 기울이고 싶어요.18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞너 진짜 열심히한다.넌 항상 열정적인것같아.19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞막 세수하고 거울볼때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞정리정돈이 너무 안되구요.볼펜에서 똥나오면 그 볼펜 버립니다.똥나오는 볼펜 싫어요.한가지 관심사에 푹 빠지면 집착수준으로 합니다.잠이 정말 많지만 참으려하면 잘 참습니다.목표나 이유가 없으면 열심히 안하지만목표가 뚜렷하거나 열심히 할 이유가 생기면누구보다 열심히 합니다.	1
"땅 문제 ,.. 법 잘알거나 변호사 혹시 계시나요? 83년도에 고모부가 시골에 땅을 사려했어요. 근데 그때 고모부는 서울 사람 저희 아빤 시골사람 주소였고 서울인은 시골에 땅을 못샀데요. 그래서 아빠 명의로 고모부가 200평정도 땅을 샀어요. 그 시절 아빠는 사업을 시작하려는데 돈이 없었고 때마침 고모부가 아빠명의로 땅을 샀기때문에 서로 좋자는 의미로 그 땅 위에서 아빠가 일 시작했어요.그때 고모부는 ""이 땅 자네 쓰고 먼 후년에 늙었을때나 나 소일거리할수있게 그때 땅을 조금 주게""라고 했데요. 몇년후 고모부가 아빠한테 와서 인감좀 달라했데요. 아빠는 고마운 마음 있었기때문에 빌려드렸고 고모부는 그것을 가지고 땅을 자기명의로 돌려버렸어요. 혼자가셨구요.시간이 흘러 열심히 돈을 번후 아빠는 처음 고모부가 땅 사줬을때 냈던 돈을 고모부에게 갚았어요.몇십년 흘러 땅값은 점점 올랐고 땅은 옆에 원두막, 개울끼고 아름다워졌어요. 부모님은 결혼후부터 맞벌이로 계속 지금도 일하시는 중이고 아빠는 토끼에서 한우로 가축을 바꿔 키우고계세요.사실 겉만 번지르르하지 30마리 정도 되는 소는 고대로 사료값으로 나가요.몇년 전부터 고모네가 저희 가족보고 나가래요. 이 땅에서 안나갈거면 니네 소키우니까 그거 팔아서라도 2천만원 내놓으래요.뒷통수맞은 부모님은 계속 고모네한테 협박전화 받고 서로 싸우고 그것땜에 더 술 드시고 더 부부싸움 하세요.+ 땅을 샀을때부터 몇평정도 고모부가 계속 밭으로 사용해 왔어요. 그래서 지금도 계속 가끔 서울에서 저희집(시골.경기도 포천)으로 밭일하러 오세요.고모네가 너무 비인간적인 사람들이지만 법적으로 보면 저희 가족이 불리할것 같아서요.우연히 국선 변호사에 대해 알게됐는데신청 하는게 좋을까요?아님 패배했을때 저희 가족 쫓겨날것을 대비해 제가 취업했을즘인 약 3년? 이후에 신청할까요?승산은 있나요,.몇달전에 지식인에 올렸는데 답변이 없어서 혹시 엠헬에서 조언 구할수있을지 올려봐요.."	0
묘화살 도화냥♥	1
생활양식바꾸기 -수입과일불매운동가-삼*기업제품물매운동가 -합성착향료,합성착색료 들어있는 가공식품 안 먹는 사람 -집에 tv가 없으며 안 보는 사람 -육식지양주의자-기름진음식지양주의자-매일 운동하는 사람 올해는 이렇게 살려고 이름을 붙여보면서 실천하려고요. 이유는.. -말도 안 되게 수입과일이 넘쳐나서 우리 농민들이 매년 더욱 어려워지고 있고요. 마음이 아프고요. -삼*반도체에서 일하다 병이났거나 하늘나라로 간 분들을 생각하면 또 마음이 아프고요. 반올림단체 후원하고있어요.-다른 것들은 정신적 육체적 건강을 지키고자.	0
방금 생애 처음으로 북두칠성을 보았다. 방금 자다 깨서 무료함에 배란다로 나가 밤하늘을 보았다.별이 10개..11개..12개..꽤 많았다.고개를 90도로 젖히면 밝은 별 하나가 보이고내 시선에서 오른쪽으로 보면 제일 밝게 반짝반짝 꿈뻑꿈뻑하는 별과 함께 북두칠성이 보인다.별을 이만큼 많이 본게 처음이라 사실 북두칠성인지는 잘 모르겠지만,내가 배웠던대로 국자모양이고 꽤 밝다.거기를 더 자세히보면 뭐 이것저것 엮여있는 듯이보인다.궁금함에 별자리판을 깔아보았지만,날짜와 시간을 어떻게 맞추는지를 까먹어버려 이렇게 심정만 들어놓는다.사진기로 찍을 수 있었다면 얼마나 좋았을까.나 별 이렇게 여러개 보는건 처음인데.정말 처음인데..	0
"인프제분들 도와주세요ㅜㅠ infj인 남자한테 호감이 생겼는데 어떻게 다가가야 할지 모르겠어요ㅠㅠ 이번에 같은 미술 학원(입시)을 다니게 됐는데 그림 그릴때 말 걸면 싫어할까요?인프제가 small talk를 싫어한다고 들었는데 처음부터 너무 딥하게 가면 이상하지 않을까요? 또 제 동생도 인프제인데 초면에 ""안녕! 만나서 반가워!네 인생의 철학이 뭐야?"" 일케 누가 물어본다면 너무 신나고 그 사람과 친구가 되고 싶어질 것 같다는데 다른 인프제분들도 그러신가요??"	1
Te, Se의 기능 다른건 알겠는데 얘네 둘은 잘 모르겠어요ㅎㅎ 어떤 기능인가요?	0
(퍼온글) Mbti별 소풍 갔을 때 반응 INTJ: 선생님이랑 대화하려고 일부러 앞에 앉음INTP: 버스 안에 밀반입해온 사탕 20봉지를 애들한테 조심스럽게 나눠줌ENTJ: INFJ에게 소풍이 얼마나 엿같은지, 그리고 전에 다니던 학교가 모든 면에서 얼마나 더 좋았는지 불평함ENTP: 참치마요 샌드위치를 먹음. 냄새 오짐. 선생님이 먹지 말라고 주의를 주지만 뻔뻔하게 계속 먹음INFJ: ENTJ의 불평에 힘없이 소풍에 대해 쉴드를 치지만, 곧 주변을 둘러보고, 참치마요 냄새를 맡고는, 확실히 소풍은 엿같다는 사실을 깨달음. 그리고 소풍이 얼마나 엿같은지에 대한 시를 씀INFP: INFJ의 시를 읽고 눈물을 흘림. 소풍의 유일한 좋은 점은 엄마가 가져가라고 구워 준 쿠키였지만, 그마저도 까먹고 집에 두고 옴.ENFJ: ESTP한테 노래 좀 틀어달라고 하면서 ENTP한테 참치마요 샌드위치 한입만 달라고 함. 그리고 나서 핸드폰에 있는 짤을 보면서 엄청 크게 웃음. 다른 애들이 쳐다보자 그 짤을 보여주면서 설명하지만 아무도 이해를 못함ENFP: ESFJ 옆에 앉음. 전날 영화 보느라 밤을 샜기 때문에 그냥 잠이나 자려고 하는 와중에 대화에도 끼고 싶어 함ISTJ: 무슨 이유에서인지 절대 창문을 안 닫음. 밖에 비가 오는 순간 그들의 마음 속에도 비가 내리기 시작함. 머리 위에 작은 먹구름이 드리워 있는 듯 보임ISFJ: 버스 탈때 다른 애들한테 밀려서 마지막으로 타는 바람에 결국 선생님이랑 맨 앞자리에 앉음ESTJ: ISFJ랑 같이 앉으려고 했지만 어쩌다보니 땀냄새 나는 다른 애랑 앉게 됨. 그 애한테 데오도란트를 쓰라는 충고를 할지 말지 내적으로 갈등함ESFJ: 뒤에 앉은 애들의 대화에 끼려고 계속 뒤돌아서 뒷자리 쪽으로 몸을 기울임ISFP: 헤드폰 낌. 근데 음악을 너무 크게 틀어놓는 바람에 다 들림ESTP: 맨 뒷자리에 앉아서 거슬리는 음악을 엄청 크게 틀어 놓음ISTP: ESFP 옆자리. 핸드폰 게임이나 하려 함. 사실 그냥 혼자 앉고 싶었음.ESFP: 개빡친 ISTP 옆에서 <despacito>를 계속해서 불러 댐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃겨서 가져와봤어요	0
엠헬. 어머나 질문글이 아닌데 그냥 글을 올려도 되겠지요?오랜만에 카페에 들어왔습니다. 아 내가 약 3-4년 전에 이 카페에 이렇게 많은 글을 올렸었구나.그 때 생각을 풀어놓고, 또 댓글 달아주시며 소통하면서 성장할 수 있는 자리가 있었구나.하는 생각에 감사한 마음이 드네요.	1
결정장애.. ㅇㅣ엔에프피는 원래이렇게 결단력이없나요..뭐하나중요한거 결정하려고치면 왜이렇게 결정을 못하겠는지ㅠㅜㅠ남들은 자기인생 잘설계해가며 자기만의기준으로 잘만선택해서 잘살던데전맨날 선택하는거때매 시간다가요ㅠㅠㅜ뭐가맞는지도모르겠고 스트레스잔뜩받고ㅠㅠ	1
아...... 심심하다... 심심해요....n들과 소통하고 싶어요.....갈증 갈증 갈증 나요..주변에 n이 없어요...정서적 고립!!	0
"당신은 자유로운가요? 근대적 치안국가가 막 자리잡을 무렵 우리는 일종의 환상을 가지고 있었습니다. 18세기 무렵 프랑스 혁명과 여러 상징적인 혁명들로 여명을 알리었고, 19세기 말부터 20세기 중반까지 본격적으로 신분제도가 철폐되고 야만적 행동과 육체적 힘에 의한 권력이 군대와 경찰의 힘 아래 통제되기 시작하고, 이제 우리는 '합리적 관리'에 의하여 자유를 보장 받고 피와 힘에 의한 부당한 권력을 몰아내고 합리성을 찾았다고 생각했습니다. 일단 여기서 분명한 사실은, 혁명을 통하여 다수를 차지하는 '시민주체'들은 소수의 '엘리트 권력주체'로 부터 일정 기간 승리하였고, 엘리트 권력주체들은 시민주체들에게 자신의 권력 일부를 양도하였다는 사실입니다. 아니 적어도 그런 것 처럼 보이게 하였다는 사실입니다. 이제 누구도 기득권층이라고 하여 아무 이유없이 폭력을 행사하거나 다른 사람들을 '비자발적으로' 이용하고 노동력을 착취하거나 쾌락의 도구로써 사용할 수 없습니다. 그러나 자본주의, 시장경제, 자유주의라는 사상적 배경의 뒷받침 아래, 비기득권층은 '자발적으로' 기득권층의 권력을 인정하고 노동력을 '제공'하며 '쾌락의 객체'로서 자신을 제공합니다. 여기서 바뀌지 않은 것을 짚어 보겠습니다. 가장 힘든일 3D업종, 사창가, 감정노동을 필요로 하는 서비스직, 징집된 사병을 이루고 있는 주요 구성원은 비기득권층입니다. 비기득권층들은 여전히 인간의 본능이 기피하고 있는 일들을 자발적으로 참여하고, 기득권층들은 그보다 더 편하고 고귀하다고 여겨지는 일을 합니다. 병역의 경우를 대표로 살펴보겠습니다. 병역은 워낙 민감한 사항이라 기득권층의 자녀들도 쉽게 기피하지 못합니다. 그러나 기피하는 방법, 좀 더 병역을 편하게 하는 방법을 몇가지 소개하며, 이러한 방법에 기득권층이 어떻게 쉽게 접근하는지 살펴보겠습니다. 일단 진단서를 위조하는 방법이 있습니다. 진단서를 위조하기 위해서는 의사라는 기득권층이면서 전문가 집단을 매수하거나 설득해야합니다. 의사는 진단서를 통해 불건강한사람을 보호하는 법령을 이용하여 일종의 권력을 행사할수 있는 권력주체로서, 스스로 기득권층이면서 기득권층에게 권력을 제공하고 협조할 수 있습니다. 당연히 의사를 통한 병역회피는 기득권층만 가능합니다. 두번째로 전문연구요원, 법무, 의료와 관련된 병역의무를 지는 방법입니다. 이를 위해서는 전문연을 제공하는 고급 연구기관에 소속될 수 있어야 하거나(거의 명문대학원출신에 한함) 의사자격증, 사법고시 패스 등의 자격요건을 갖추어야 합니다. 이러한 길 역시 기득권층에게 쉽게 열릴 수 있는 길입니다. 세번째로 가장 일반적인 방법이라고 여겨지는 학사장교 조차 성적컷이 상당히 높습니다. 예로 공군장교의 경우 최소 스카이급 학부졸업을 요구하죠. 이 역시 기득권층에게 쉽게 열려있는 길입니다. 기득권층들은 자신의 권력을 세습하기 위해 여러 '기득권층 통로'를 만들어 놓았습니다. 전문직, 대기업, 명문대 등이 그것입니다. 이러한 통로는 반드시 기득권층 자녀들이 입장하기 유리한 구조로 되어 있습니다. 양질의 교육과 오랜 교육을 필요로 하고, 이는 엄청난 자본을 필요로 합니다. 비기득권층이 드물게 뛰어난 재능을 타고나, 독학을 통해 뛰어난 학업을 성취한다고 해도, 이러한 입구에 들어가려고 한다면 공인된 기관에 소속되어야 하고, 학비를 대기 위해 여러 하고싶은것을 모두 포기하는 힘든 삶을 감내할 것을 다짐할 수 밖에 없습니다. 그러니까 핵심은 기득권층 자녀가 기득권층이 되는 통로에 들어가기 쉬운 시스템에서, 기득권층은 비기득권층에게, 기득권이 되는 통로는 노력을 통해서라는 것에 합의하고, 이러한 권력획득기작에 대해 자발적 동의를 하도록 설득하고 있다는 사실입니다. 특히 이런 기득권층은 예외적인 사례를 언론을 통해 보도하기를 좋아합니다. 가난한 집안에서 이를 악물고 공부해 사법고시를 수석으로 통과한 한 아이를 보도하며 ""보아라! 이러한 통로는 노력을 통해 성취되는 정당한 통로인 것이다""라고 설득하고 있습니다. 이 말고도 여러 교묘한 설득수단들이 있을 것입니다. 따라서 이러한 것들을 지적하여도 이미 완전히 설득되어 있는 대중은 이러한 시스템을 자발적으로 옹호하면 여론이라는 권력을 행사하며 지켜내나가지만, 그러한 여론이 기득권층의 설득에 의한 것인줄은 모릅니다. 우리는 이러한 상황을 단지 자본주의, 시장경제, 민주주의의 시스템 문제로 단순히 생각할 것이 아니라, 역사적으로 계속되어온 기득권층들의 권력유지로서, 복종시키는 수단의 변화, 즉 강제적 복종에서 꽤나 자발적인 복종으로의 변화로 살펴볼 필요가 있습니다. 또한 비기득권층의 단합을 우려한 기득권층들은 여러 사회적 분쟁을 낳는 주제를 이슈화시키는 것을 좋아합니다. 진보, 보수적이념으로 크게 나뉠 수 있는 이러한 이슈들은 지역감정, 당론에 대한 시각, 외교, 안보에 대한 시각, 복지에 대한 시각들을 이슈화합니다. 시민들은 이러한 문제를 힘을 모아 지혜롭게 해결하여 이를 정치인에게 요구하기는 커녕 두 패로 나뉘어 서로를 물어뜯고 싸우며 힘을 소비하는 것을 알고 있으며, 이는 기득권층들이 시민에게 주입식교육을 하고 단순한 쾌락수단을 융성하게 함으로서, 스스로 근거를 찾고 캐묻기 좋아하며, 본질을 파고드는 사람들을 시민 스스로가 피곤한 사람이라 여기게 하고, 복잡한 생각하기를 머리아파하고 쉽게 한쪽주장에 편승하고, 쉽게 이를 고착화시키는 시민으로 훈육시킨 결과입니다. 기득권층들은 이러한 경탄할만한 권력유지 수단을 성공적으로 성취함으로써, 사람들을 복잡하고 관통하는 사상들을 싫어하게 만들고, 자신들을 꿰뚫고 공격하는 글과 말을 하는 사람들을 무력화시키는데 마침내 성공하였습니다.  그럼에도 불구하고 인간은 본래 고귀한 존재로서 자유, 사랑, 진리와 같은 현실과 매우 동떨어있지만 항상 이야기되어져 오는 것에 관심을 갖고 이에 의하여 가슴이 울려지며, 또 이에 의하여 모든 세속적인 것을 포기하고 모든 것을 뒤집을 수 있는 존재이기에, 기득권층들의 이러한 전략은 사실 본질을 바꾸는 것이 아닌 진실을 은폐하고 억지로 왜곡하지 것에서 벗어나지 못하고 있는 것 또한 사실입니다. 자유, 사랑, 진리에 대한 관심은 이에 참여함으로써, 증오함으로써, 바라봄으로써, 냉소함으로써, 구함으로써 다양한 방식으로 모든 사람에게 내재적으로 존재하고 있음이 수 없이 천명된 바, 어떠한 제도속에서도 이러한 인간의 속성에 의해 인간세상의 곳곳에는 아름다움이 있어왔습니다. 그렇기 때문에 저는 여러분이 자유롭냐고 물을 수 있습니다. 저는 여러분에게 요구하건데, 스스로가 행하고 있는 자발적 복종에 대해 생각해보시길. 작은 변화의 시작은 행동과 우연이지만, 큰 변화의 시작은 생각과 필연입니다."	0
저도 가족 분위기!! 추측해주세요! 엄마 isfj아빠 entp나 enfp	1
좋아하는 색깔과 MBTI유형 ㅋ 빨강: E 정열적보라: N의 느낌 or Fi 내향감정의 느낌 애니어그램4,5,7 번의 느낌노랑: EN+P느낌이네요주황: Fe외향감정의 느낌이 조금..흰색: I+P 의 느낌 좀 헷갈리지만 애니어그램 1,4,9 번의 느낌..ㄷㄷ => I+FP로 잠정수정함분홍: E+F 인듯한 느낌.검정: E+TJ 느낌이 납니다 => T로 잠정수정합니다.ㅋ갈색:STJ일거같은.회색: I+J 느낌이 납니다연한파랑(하늘색): IN+J 같기도.ㅋㅋ 헷갈리네요파랑: I+T 느낌이네요.ㅋ초록: 이것이 제일 헷갈리는 색..ㅋㅋㅋ 뭔지 잘모르겠음 => 요것두 P로 잠정설정함.ㅋ카페님들은 무슨색을 좋아하시나요??http://cafe.naver.com/mbticafe/2533http://blog.naver.com/aekmj1?Redirect=Log&logNo=40172726010<< 요기2곳의 내용을 참고했습니다.	0
ENFJ 남자친구 남자친구가 요즘 또다시 힘들어 하네요.능률적이고 활동적인 일을 해야하는데 그러질 못해 삶에 회의감이 드나봐요.. 이런 일이 주기적으로 반복되다보니옆에서 보는 저로선 안타까울뿐입니다 이시점에 곧있음 제가 타지로 가서 장거리 연애를 하게 될텐데우울증을 한번 겪었던 남자친구인지라 쉽사리 발걸음이 떨어지질 않네요 연고지에서도 직장을 구할 수 있으나굳이 타지역을 택한 저 스스로도 늦은 후회감이 들기도 하구요제가 남자친구 옆에 있어줘야 할까요1-2년 안으로 결혼 계획도 있는데.. 요즘 갈팡질팡 맘이 싱숭생숭해서 잠도 안오네요ㅠㅡㅠ	0
S와 N을 쉽게 이해하고 싶어요 어디서 퍼온건데...저렇게 봐도 이해가 안되네요아래는 제가 위에 표를 보고 제가 해석해 본 내용이에요.먼저 S현재에 초점 : 당장 눈앞에 것만 생각한다실제의 경험 : 내가 보고 듣고 느꼈던 것을 토대로 생각한다정확, 철저한 일처리 : 느려도 뭐...나름 꼼곰하고 계획적인 성향?나무를 보려는 경향 : 멀리 못 내다 봄다음 N미래지향적 : 현실과 동떨어진 사고, 현실감각 없는.신속 비약적인 일처리 : 그냥 결과 상관없이 후딱후딱? 씨뿌림 :무언가를 떠벌여 놓기이 정도 사고밖에 안되는 사람이네요 제가ㅋㅋㅋㅋㅋ어떻게 해야 뚜렷하게 구분이 될까요?게시물을 찾아봐도 모르겠어요	0
시원한여름 보내고 계신가요? 시원한 여름 보내고 계신가요대학원 방학 2개월을나름 알차게 보내고 있어요임상심리사2급8월 26일이 시험이라 공부중입니다생각보다 광범위하지만재미는 있어요최근에 DSM-5책 구입했습니다찬찬히 보려구요 ^^뭔가 하지 않으면 안되는이상한 성격인가봐요. ^^	1
Entp의 건강염려증인지 / 개인의 건강문제인지 저는 밤에 내리자는 잠을여섯시간 미만으로 자면 그날은 완전히 아무것도 못할정도로 무기력해지고 머리가 안돌아가더라구요. 최소한의 수면은 6시간30분정도구요. 그렇다고 주말에 퍼질러자는건 아니고 8시간 이상은 잘 안자요. 어제는 네시간반을 잤더니 밥을 코로 먹는건지도 모를 정신없는 하루를 보냈고요.. 하루 이틀 적게 자도 괜찮은 사람을 보면 좀 부러워요.생각해봤는데 기본적으로 아무것도 안할때도 생각을 하도 많이해서 수면의 양이 어느정도 보장안되면 정말 힘든것 같아요.. 그래서 오늘은 아홉시되기 전에 자려구요 총총..	1
어제 MBTI검사 결과를 받았는데 정식검사지로 했는데INTP로 나왔네요이젠 별명에 유형쓸수 있음!야호!	0
저는 estp 같아 보이나요? 지인들에게 물어보면긴가민가가 많던데....(N도 강하거든요)어때 보이시나요?? ^^;;(사진은 낼 펑해요..)	1
토템 이거 나오신 분 있으세용 Mbti로 치면 esxx...?	1
병원에서~ 다리를다쳐서 일주일간입원했다가 이제 퇴원해요!!^^한동안 깁스 해야 하지만  일단 오늘퇴원해서 기뻐요~!!	0
"우리 가족의 프로필과 대화 엄마(I or E sfp)50세 90%추정 isfp가 우세전갈자리에 양띠이다.(이건 무슨조합?)아빠(i S or N tp)57세 90%추정 istp가 우세황소자리에 소띠이다. (고집+고집 더블황소?)동생(es T or F p) 19세 90%추정 estp가 우세용띠에 사수자리이다.(용과 사수의 만남...)나 (I or E ntp) 22세(빠른년생이라 확실한건 21세) entp가 우세호랑이띠에 물고기자리이다.(이건 무슨조합? 이중인격인가 어쩐지)엄마:오늘 뭐 어쩌구저쩌구아빠:....(티비보는중)엄마:아 글쎄 오늘 빨래를 너는데 금방말랐다느니어쩌구저쩌구아빠:.......(티비보는중)나:아 배고파동생:니가 갖다먹든가나: 이 세상에 지금 이순간 나만큼 귀찮은 사람이있을까?엄마:저기 김치찌개 만들어놨잖어~ 저거먹어나:아프리카사람들은 배고프단 생각 매일하겠지? 아 매일 먹는 나도 항상 배고픈데 아프리카애들은 얼마나 배고플까 이참에 후원이나할까동생:뭐래 개소리하네 맨날 말만 뻔지르르 뱉고 실천은 하나도안하면서나:니는 그런생각도안하면서 살잖아 @!##@'♡^""♤♧&☆동생:니보단 낫거든 &@♡*#아빠:(티비를보며)이야~나:뭐야 저게동생:개웃곀ㅋㅋㅋ아빠:개웃기다 개 으하하하!! 개하하하!!나:뭔말이야 그건 또아빠:개 가 강조하는 단어아니야?그래서 엄청웃겨서 개하하하!!!동생:아......노잼ㅋ아빠:잼잼잼 ~~도리도리 잼잼~~동생,나: 아 또 이상한소리해........진짜 알수가없는 사람이야...분석하기를 포기했어동생과 나동생:야 나 얼굴에 다래끼남나:야 이거보셈 개웃김ㅋㅋㅋ동생:근데 너 내꺼 화장품 훔쳤냐?나:아 뭐래 내가 니껄 왜훔침 드럽게동생:진짜 쓴거면 뒤진다나:지도 내꺼 쓴적있으면서동생:ㄷㅊ나:야 근데 니 책상위에 언제치우냐? 맨날 치운다면서 안치우냐?동생:지는 나보다 더 심각하면서 뭐래나:야 그나저나 떡볶이 먹으러가실?동생:아 살빼야된다고나:맨날 그러면서 안빼면서 니가 그말만으로 살뺀거면 이미 기아수준됬겠다동생:아씨 걍 먹으러갈래ㅋ당연히 니가 사는거 알지?절대 싸우는게 아닌 평범한 일상 대화입니다....^^나:만약 불사신으로 살게되면 어떻게할거야?아빠:조선시대 신하가 그랬잖아~~~~나:뭔 소리야......아빠:..........(갑자기 멍을때리는...)나:빨리!아빠:그게 뭔 ~~소리야~~~나:아우......그러니까 만약 죽지않는 몸이되면 어떻게할거야?아빠:조선시대로 돌아갈거야~~~나:....?( 정말 나보다 예측불가한 사람은 처음봤어...)휴 힘들고 재미없네염 여기까지쓸게여 ....나중에 올릴게염 ㅃㅃ..나중엔 특징이 더 두드러지게 써보겠음다 ㅋㅋ"	1
사실 저에게 mbti는 위로의 수단입니다. 저는 사회로부터 용인 받을 수 없다는 불안감이 굉장히 크다고 느낍니다. 누구보다도 인격적으로 도덕적인가, 그렇지 않은가를 기준으로 자신에게 엄격한 잣대를 드리웁니다.(그래서 반대로 도덕과 인격의 절대적이지 않음에 대하여 나름의 이론을 정립하려 애씁니다.)그런데 mbti는 세부기능들로 나누어서 그 기능들의 우열과 조합으로 성격이 발현된다라고 설명하는 것 같았습니다. 그리고 그 설명은 제게 어떤 유형이든 객관적으로 바라보는듯한 느낌을 주었고, 저 역시 그 유형안에 속하기를 바랬습니다.결론적으로, 저 자신을 객관적으로 용인할 수 있기를 바라는 욕구가 이 카페에까지 저를 흘러들어오게 만들었습니다. 하지만, 이 원초적 욕구로 인해서 무의식중에 mbti에 집착하는 모습도 때때로 발견하곤 합니다.그래서 제 목표는 저 자신을 고유한 하나의 인격체로 바라보기를 원하는 것입니다.  그러면 어느순간에 mbti를 여러 이론중 하나로 바라보게 되는 날이 오겠지요.. 그리고 저처럼 사회적으로 용인받지 못해 마음고생하는 이들을 돕고 싶습니다.	0
오늘은 제 성향에 아쉬움을 느끼네요. 최근에 많이 그랬지만 외향형이나 감각형인 사람들이 부러워지는 오늘 이에요.할 수 있을게 너무 많아 보였고 뭐라도 할 수 있을 것 같지만 정작 하고 있는게 없어서그냥 눈 앞에 한가지 일에 성실하게 매진하는 사람들, 이것저것 시도하는 모습들이 참 부럽네요.가끔은 사회에 답답하단 생각도 들지만 이런게 현실이고 실제란 생각도 들구요.그냥 오늘 본 시험이 생각보다 어려워서 주저리 좀 하고 가요ㅎ	0
"S보다 N이 우월한 것 같네요. 평소에 N성향을 가지신 분들이 부러운 것도 있었고, 적어도 지금 시대에 있어서 '인재' 의 조건은 S보다는 N을 가지신 분들이 많이 갖추고 계신 듯 해요.사실 MBTI유형에 있어서 통설이란 ""유형에 따른 우와 열은 존재하지 않는다"" 이지만, 사실 저는 존재할 '수' 도 있다고 생각합니다.(그 조건이 사회적인 성공이나 개인의 행복도를 의미하는 거라면요)그리고 저 스스로가 ENTJ에 대한 동경(?)을 가지고 있어서 이런 생각이 드는거일 수도 있겠네요.어디까지나 주관적인 견해입니다만, 요즘들어 자주 드는 생각."	1
골목길의 고향집 책상인증 심심해서 올려봐요^^ 요새 면허시험 합격하고나서의 일상은 집에서 있는 시간이 많지만 취업을 위해서 컴터 학원에서 자격증 공부중이에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 집에 박혀있는 건 정말 힘드네요ㅠㅠ 제 성향상 박혀있는 건 정말 스트레스인데 미치겠네요ㅠㅠ닉넴에 있는 mbti의 결과랑 상관없이 이 사진만 봐선 어떤가요????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	1
명품이나 고가품을 싫어하는 사람도 있나요? 어떤 물건이 있으면 대부분 사람들은 비록 살 돈은 없을지라도, 명품이나 고급품을 선호하잖아요. 그리고 실제로 돈이 많다면 살 사람들이 많을 것이구요.그런데 저는 만약 돈이 많았어도 명품이나 고가품 안살거에요.이상하게 싼 것, 투박한 것, 수수한 것에 끌려서 그렇더군요. 비싼 것, 명품, 고급품 이런걸 좀 싫어합니다.그렇다고 성능까지 못 쓸 정도로 나쁜건 좀 그렇고, 기본 기능에 충실하다고 해야할까요?예를 들면, 스마트폰도 갤럭시 S나 아이폰 시리즈는 관심 없고, 중저가, 효도폰에 관심 많습니다.옷도 화려하고 세련된 것 보다는 실용적이고 입기 편한 옷이 좋구요.그런거 보면 저는 취향이 되게 이상한 것 같아요. 비싼거 고급에 관심 없고 중저가, 실용적인걸 너무나 좋아하니 말이죠.	0
NT 분들 단톡방 하나 만들까요? 생각해보면주위에 NT적 사고를 가지고 말할 수 있는 분들이 많지 않네요..인터넷으로 만나는거라 좀 불안하기도 하지만자유롭게 얘기도 하고 시간맞으면 술도 한잔하는 분위기면 좋겠어요꼭 NT! 이셔야 하고 20대부터.!!!쪽지 주세요 :)	1
ESTP 여자와 ENTJ 남자 잘 맞는 편인가요? entj 유형 연애팁좀주세요. 오랜연애에 마침표를 찍고 새로운 시작을 하는데요.호기심이 생겨서 mbti를 시켜봤는데 남자친구가 entj가 나오네요.매우 바쁜 삶을 살고있고, 성취욕이 강하고요.직장에서전형적인 지도자형 삶을 살고 있습니다.자주 만나지도 못하고, 이 남자 자상하긴한데 연애가 참 심심한 느낌이에요.자주 소통할 시간도 없어서 무슨생각하는지도 잘 모르겠구요 ㅠㅠ저는 이것저것 다양한 체험하고 활동적인 데이트를 좋아하는데..entj남자 어떤가요 ? 팁좀 주세여!	1
Intp는 말을 재밌게 잘하나요? 제가 mbti 측정 결과 intp 가 나왔는데요! 성별은 여자에요.Mbti는 알게 된지 한 일주일 됬어요. 까페 가입해서 둘러보고 있는데 여기가 블래홀이네요 ㅋㅋ 재밌습니다 정말 mbti는 멋진 이론인것 같아요. 제 인생의 미스테리 상당 부분이 설명되요ㅋㅋ 어쨋거나 제가 궁금한 건 이거에요. intp 랑 말 재밌게 하는거랑 상관이 있을까요?제가 평소에 모임 같은데서 이야기를 하면 (주로 저 혼자 길게 얘기하는 경운데요, 대화보다는 쭉~ 제가 하고픈 이야기 하는..ㅋㅋ 평소에는 말 없고 멍석 깔아주면 말해요 ) 사람들이 제가 너무 재밌데요. 말을 재밌게 너무 잘한다고, 한 번 들으면 계속 듣게 된다고 하더라구요.사람들이 저보고 자꾸 웃기다고 하고;;근데 저는 사람들이 어느 지점에서 도대체 왜 웃겨 하는지 모르겠어요.물어봐도 그냥 웃기대여..그리고 지금은 친한 몇몇 친구들이 예전에 저한테 접근할때 '너 너무 재밌는 것 같다'며 가까이 왔거든요. 그 친구는 딱 봐도 외향적이고 친근하고 뭐 그랬어요. 저랑 비슷해보이지도 않았구요.이게 intp 랑 상관이 있을 까요?Intp가 자기가 관심 있아하는 분야에서 말을 논리적으로 잘 한다고 하는건 읽었는데 제가 이야기한 주제는 그냥 일상과 제 감정에 대한거 였어요.다른 intp분들도 저 같은 경험 있으신가요 그리고 다른 성격유형분들 어떻게 생각하세요.?	0
시간개념이 없는 유형 뭔가 하나에 집중하면 시간가는줄 모르고, 뒤에 가야할 약속도 안가는 성격이요.ne의 특징중 하나인가요?혹시 se 쓰는 사람중에는 이런경우 있나요?	1
책샀어요~ 긍정심리학ㅋㅋㅋ읽고 긍정 열매 먹어야징ㅋㅋ	1
Enfp분들 주로 어디 출몰?하시나요 저는 엄청난 집순이라...넓은 인맥은 없지만저를 인간적으로 좋아해주고성격은 서로 진짜 다른데 티키타카가 맞는달까했던분들 생각해보면Enfp분들이지 않았나 싶어요Enfp분들!!! 주로 어디서 노시나요!!!!!같이 놀아영 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ	0
4차원인 사람들은 진짜 4차원인 사람들은자신이 4차원이란 걸 좋아할까요?자신이 4차원이건 뭐건 솔까 관심 없을까요?자신이 4차원인 줄 모를까요? (심지어 부정한다던가)참, 그리고4차원도 휴업이 가능한가요?아니면 그들은 심지어스트레스 상태에서조차 4차원스럽나요?그들의 그런 성향은 타고나는 걸까요?아니면 나름의 살아가는 방식으로 채택된 '수단'같은 걸까요?애초에 4차원의 뚜렷한 기준이 뭔지도 궁금합니다..주변에 4차원을 목격했다던가, 지금도 있다던가, 본인이라던가다양한 의견을 들어보고 싶어요~	1
ESFP형을 동물로 비유하면?? 어떤동물이 떠오르시나요 여러분들~원숭이? 돌고래? 강아지??궁금해용	1
서양 쪽 커뮤니티의 mbti 이야기를 둘러봤는데, 그쪽 문화는 인물이나 캐릭터 유형 추정할 때, 더더욱 그 유형의 행동패턴을 중심으로 보더군요기능이랑 mbti 둘다 고려는 하는데, 기능도 마찬가지로 추정대상의 심리가 어떤식으로 움직였느냐를 보는게 아니라 그 기능 보유자들이 보여주는 특징을 찝어와서 판단한다는 느낌.일단 '놀이' 정도로 쓰는것 같습니다. 일단 저도 mbti 자체는 그렇게 쓰는게 보통 더 적절하다고 생각하고요.	1
기능론을 알게 될수록 mbti 선호경향은 선천적인 것이며 그것이 바뀐다는 것은 쉽지 않다는 쪽의 손을 들게 된다...	0
제 사주라는데요... 종합해보니 제 성격 그닥 좋지 않네요 쩝...	1
귀여운 것과 사랑스러운 것은 같은 걸까요? 어디 사전에서 귀엽다를 사랑스럽다라고 말하긴 하던데 둘이 비슷하면서도 묘하게 다른 느낌이네요아 그리고 카페 상황보고 며용 했는데 다시 찬찬히 살펴보니 저보다 연장자인분들이 훨씬 많은데도 뭔가 사랑스럽네요ㅋㅋ	0
수줍은 두번째 게시물. Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 부엉이2.성별 및 나이*..*..*━☞ 26살 여자3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 삼남매 중에 첫째, 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 대전광역시 유성구 일대5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 수의학 전공 중인 대학생6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 국가고시 합격해서 무사히 수의사 되기7.특기 및 취미*..*..*━☞ 탐조, 등산, 부엉이 소품 모으기, 새 사진 찍기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 활발하게 활동하는 곳은 없어요9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 음... 저도 제 자신을 잘 몰라서 뭐라 할 말이 ㅋㅋ10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 고등학교 때 했던 MBTI 검사결과 찾아보다가 흘러흘러 여기까지 왔는데, 처음에 생각했던 것보다 체계적이고 흥미로워서 가입했어요. 예전에는 사람이 타입에 대입되는 불편한 게시물이 간혹 보였는데, 요즘은 그런 문제점을 인식하고 계신 분들이 많아진 것 같아 훨씬 카페가 편안해졌어요. Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INTP로 나왔었는데 지금은 ISTP 같기도??12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ MBTI를 잘 모르지만 지금 남자친구 유형이 ESFJ ^_^ 잘맞음13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 유형에 우열이 없고 사람마다 다양하니까 만족함14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로) *..*..*━☞ 가족, 남자친구, 우리집토끼, 지갑, 탐조수첩15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 잠자기, 걸어 다니기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 수잔 케인의 'Quiet'17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 동물보호법18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 잘한다, 능력있다, 감각있다, 될성부른 나무 ㅋㅋㅋ19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 세수하고 핏기 없이 뽀얄 때, 뭔가 해냈을 때, 진한색 틴트를 발랐을 때 (연한색은 토인 같아 안어울림)20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 머릿속 생각과 행동의 불일치, 아무 것도 안하는데 좀 더 격렬하게 아무것도 안하고 싶은 귀차니즘과 동시에 그에 대한 죄책감+스트레스	0
D-10 수험생 여러분 긴장푸시고 힘내세요!!엠헬에서 여러분을 응원할게요!!화이팅!!	1
★8월 28일(일)★ MBTI 심화과정 '심리유형론 - 열등기능과 감정기능' 3회기 Start!!! 안녕하세요?^^ 카가 성기원입니다.'심리유형론 - 열등기능과 감정기능' 2회기~! 지난 8월 13일(토)에 성공적으로 잘 마쳤습니다.이어서 3회기를 오는 8월 28일(일)에 진행하려고 합니다.많은 분들이 지금까지 궁금해오셨던 내용들...주기능이 뭐에요? 부기능이 뭐에요? 3차기능은 어떤 의미가 있죠?존비베의 8function model?, 그림자와 열등기능의 관계?, 왜 어떤 유형은 부기능보다 3차기능이 먼저 발달이 되는지? 그게 가능한지? 그리고 실제 마음상태에 따라서 심리위계의 역동이 어떻게 다양한 경우의 수로 이루어질 수 있는지 등등 많은 분들이 호기심을 가지고 궁금해하셨던 부분에 대해서 교육을 진행하려고 합니다.이번에 진행되는 회기는 지난 1회기, 2회기에 이어 3회기로 내용이 이어져 진행이 됩니다.< 지난 1회기 공지 바로가기 >http://cafe.naver.com/mbtilogos/9428< 주제 >주제는 이와 같습니다.칼 융의 수제자인'마리 루이제 폰 프란츠' 박사의 책으로 교육을 진행합니다. 책은 구매하셔도 좋고, 구매하지 않으셔도 좋습니다. 교육에 오시면 그날 공부할 부분에 대한 페이지를 제가 복사하여 드립니다.교수방식은강의식과 토의식을 포함하여 진행합니다.교재의 주어진 분량을 함께 읽고 특정 내용에서 우리가 얻을 수 있는 심리유형론적 교훈, 그리고 사례 나눔, 그리고 저의 피드백과 함께 진행이 됩니다.< 지난 1회기 후기 감상 >http://cafe.naver.com/mbticafe/150324< 지난 2회기 후기 감상 >http://cafe.naver.com/mbticafe/150730■ 이런 분들에게 추천합니다~!- MBTI의 근본이 되는 칼 융의 '심리학적 유형론'을 제대로 알고 싶으신 분- MBTI 자체에 호기심이 많으신 분- 에니어그램 이상의 깊이있는 MBTI를 기대하셨던 분- 심리유형을 통해 현재 자신의 문제를 발견하고 삶을 통찰하고자 하시는 분- 칼 융의 '심리학적 유형론'의 깊이있는 원리에 관심이 많으셨던 분- 심리유형에 대한 깊은 사례를 나누고자 하시는 분- 그림자와 열등기능에 대해서 깊이있게 이해하고자 하시는 분- 기타 심리유형과 관련하여 궁금증과 호기심이 많으신 분< 최근 '융의 심리유형론 - 열등기능과 감정기능'과 관련되어 다루어진 글 >1. 주기능 -> 부기능... 심리위계를 넘어선 예외적인 케이스도 있다~!http://cafe.naver.com/mbtilogos/93682. 심리위계를 벗어난 변형된 심리기능의 발달은 전화위복이 될 수도 있다.http://cafe.naver.com/mbtilogos/93693. [MBTI] 외향감정(Fe)형들이 외향감정(Fe)인 이유http://cafe.naver.com/mbtilogos/93774. [MBTI] 열등기능(그림자)를 다른 대상에 위임하고 있지는 않으신가요?http://cafe.naver.com/mbtilogos/94055. [MBTI] 우리의 마음에는 8가지의 모든 심리기능들이 존재한다.http://cafe.naver.com/mbtilogos/94556. [MBTI] 문이 열리네요... 열등기능의 유혹~!http://cafe.naver.com/mbtilogos/9464< '심리유형론 - 열등기능과 감정기능' 3회기 진도 >◎교수자:카가◎장소:국립중앙도서관 디지털도서관 세미나실1      7호선 고속터미널역 5번출구, 9호선 서초역 6번출구◎일시:2016년 8월 28일 일요일 14:30 ~ 17:30 (약 2시간에서 3시간 사이로 진행)◎대상:소수 정예10명선착순!!     (보다 나은 교육의 질을 위해 소수 10명으로만 진행합니다.)◎ 회비 :1차 - 선입금30,000원->엠헬 회원일 경우20,000원       2차 - 현장결제 +@(식사비용, 커피비용)※ 계좌번호 :246602-04-266282<국민은행, 성기원(로고스)>※ 입금하시고 예금주명(본명), 유형, 국립중앙도서관 ID와 함께 참석여부를댓글로 남겨주시면됩니다.ex) 입금완료!!! 성기원, INTJ(23-51-47-39), ID(kn820425), 1차, 2차 모두 참석합니다.ex) 성기원, INTJ(매우분명-보통-약간-분명), ID(kn820425), 입금했습니다~ 1차만 참석하겠습니다.<국립중앙도서관가입하러 가기>http://www.nl.go.kr/nl/index.jsp<신청자 접수는2016년 8월 26일 금요일18시까지>선착순 10명!!!<장소 약도>참석해주신 모든 분들과 함께 2차로 나눔의 시간(식사, 티타임)을 가집니다~과정 중에 궁금했던 부분, 관련한 모든 부분을 함께 나누는 시간입니다.2차는 반드시 1차 참석자에 한해 참석이 가능합니다.많은 참석 부탁드립니다^_^/※ 8월 28일(일) 교육현장에서 몇차례의 사진촬영이 있습니다. 카페의 활성화를 후기글에 몇개의 사진이 게시될 수 있습니다. 기본적으로는 부분삭제(얼굴 모자이크)가 적용되어 게시됩니다. 그럼에도 자신의 사진이 마음에 들지 않거나 기타 다른 이유로 인해 전체삭제(얼굴, 신체 전체삭제)를요청 하실 수도 있습니다. 이 점 참고하여 신청 부탁드립니다.※ 문의전화 및 문자 : 050-6607-1258(카가 성기원)카카오톡 ID : kn820425심리유형론 - 열등기능과 감정기능4회기 예정 날짜는 9월 10일(토)입니다.	0
S와 N 저는 ISTP 5w4인데요, 몇 번 검사를 하면 이런 결과가 나옵니다그런데 저는 사회생활을 하는 모드라고 할까요?? 셋팅?이혼자 있을 때와달라지는 게 있는 것 같아요. 기계처럼요저 혼자 생각할 때 가지는 마음가짐과 친구를 만나거나 사회생활을 할 때 가지는 마음가짐이 달라요.당연히 혼자 생각할 때는 내 세계 안에서 무궁무진하게 생각이 뻗어 나가지만, 현실에서는 그 생각을 억지로 자제해서 그들한테 맞춰가는 느낌이 들어요.혼자 있을 때의 제가 제 모습인 것 같고 그렇게 될 때 행복하지만, 혼자 있는 시간이 부족해지면 전 나를 잃어버린 느낌이 듭니다.이걸 생각해보면 저는 N에 관련된 행동을 할 때 행복하고S에 관련된 행동을 하면 현실에 맞춰 사는 순간순간이 내가 없어져 가는 느낌이 드는 것 같습니다.일종의 불안감?도 듭니다.저 나름대로 그 불안감의 기원에 대해서 가설을 하나 생각해보면1. 제가 N성향을 띄고 있지만, 사회적인 영향에 의해서 순응하는 과정에서 S의 기질을 띄게 된 건지 모르겠다는 생각이 듭니다.S가 주류인 사회에 적응하려는 노력????인 것 같기도 합니다.지금도 N적인 생각을 하는 걸 좋아하는데 사회가 내가 그렇게 하는 걸 막는 느낌이 들어요.전 또 그 사회에 순종하는 것 같고 그렇네요..2. 아니면 이런 과정이 그냥 모두 착각, 즉 제 현실은 변할 수 없는S이지만 이상적인 모습이 N 성향이라 제가 그렇지 못한다는 것에 대해 불안감을 느끼는지 모르겠어요.S와 N의 차이는 엄청 크다고 알고 있는데사회 작용으로 변할 수도 있나요? 아니면 제 에니어그램과 어떤 연관이 있을까요? 도움을 구합니다.	0
엠헬 4년차, 개인의 변화 엠헬 전 회사 집밖에몰랐음 대인관계 가치안둠 에너지투입안함 주말에도 일벌레이상한 내성격에의문엠헬 알고 엠헬에서 사람들과놀음외향 발달 인간에대하여 친화적이됨사람에대한 두려움이사라짐 지인을챙기기시작심심하면 엠헬 벙개대인관계성향이 엄청 달라짐장단점 탐색초반 : 단점 고착 인지하게되고 고치려고 노력 강박후반 : 내려놓고 내모든걸 존중 사랑하고자 남도 똑같이보고자함엠헬 관련 심리학 쪽 찾기시작에니어그램명상 신나이 호오포노포노 등 성찰에대한도구들을찾기시작하고 병행하면서 많은 변화를일으킴스트레스로 인한 질병 감소타인의대한 반응행동에대한 긍정적 분석강박 신경성 결벽증 우울 등 크게감소타인의 단점과 부족함차이를 크게포용하는능력 상승잇티제의전형적 성격을 뛰어넘으려 하는 중이만줄임 ㅋㅋ	0
해보고 싶었던 20문 20답 [나 알리기]1.남들과는 다른 당신만의 취미나 특기는 무엇인가요?네이버 카테고리에서 여러가지 정보를 얻을 수 있는데경제, 부동산, job부분을 좋아해요시간이 남으면 다른 카테고리를 정독합니다많은 정보를 얻는 것을 좋아해요2.당신이10대였을 때 어떤 장래희망을 품고 있었나요?성공한 삶을 원했고 프로계획러로 살았습니다3.지금은 어떤 장래희망을 품고 있나요?행복하게 살고 열심히 삶을 사는 사람4. 2번과3번 질문에 답이 같거나 다르다면 그 이유는 무엇인가요?열심히 사는것도 좋지만 행복도 중요하다고 생각합니다5.당신이 이루고 싶은 장기적인 미래 인생의 비전이나 목표는 무엇인가요?경제적 자유인??ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고아직 멀지만 언젠간 내 아이를 낳고 행복한 가정을 만들고 싶은 꿈이 있어요6.지금의 당신이 이루고 싶은 단기적인 성과나 목표는 무엇인가요?운동친구 만들어서 즐겁게 하고 싶어요ㅠㅅㅠ7. 지금의 당신이 이루고자 하는 바를 이루기 위해 어떤 활동을 하고 있나요?일단 저번주에 해야할 미션하나 클리어했고요지금은 그것과 관련하여 열심히 네이버 서치중입니다8.몇몇 사람들은 인생의 전환점이라고 할 만한 큰 사건을 경험하곤 합니다.당신에게 인생의 전환점일 될 만한 사건은 어떤 사건이었나요?노코멘트용[나의 능력과 소질은?]아래엔 총12개의 지시문이 있으며,각각의 지시문에는 여러 능력이나 소질이 쓰여 있습니다. 가장 자신 있는 역량을 앞에, 가장 자신 없는 역량을 뒤에 적어주세요. ex) 위기대처/정보수집1.위기대처,핵심파악,문제해결,정보수집,분석력정보수집 위기대처2.비교하기,대조하기,조언하기,추천하기,이해하기,평가하기대조하기 평가하기3.독립성,자기 주도,결단력,긍정적 사고,전문가의식,자기 확신,성과지향,목표관리,추진력,적응력목표관리 독립성4.정직성,창의력,의사결정,신속성,가르치기,솔선수범,책임감,공정성,처리하기,혁신주도,융통성가르치기 신속성5.연기하기,유머,인맥 만들기,비전 제시,대면 영향,갈등 해결,통솔력,타인 육성,동기부여동기부여 연기하기6.권한 위임,업무 조정,손익 관리,계산하기업무조정 권한 위임7.이해심,의사소통,친밀성,관계 구축,발표력,자기절제,스트레스 해결,판매하기,협상하기,설득력자기절제 스트레스해결8.점검하기,정밀작업,손재주,연주하기,색칠하기,그림 그리기연주하기 그림그리기9.고치기,질문하기,집중력,주의력,운영하기,마무리하기,개척하기,도전하기,연구하기개척하기 마무리하기10.도와주기,공유하기,헌신,경청,협력,문서작성,통제하기,전략적 사고,체계화하기전략적 사고 경청11.꼼꼼함,만들기,거시적 안목,시각화하기,성실성,시작하기,감수성,민감성,글쓰기거시적 안목 감수성12.철저함,시간 관리,계획 세우기,청소하기,정리정돈,삶의 균형,체력 관리체력관리 철저함	1
Entp 저도 마인드카페랑 dream DNA해봤어요 엔팁같나요? 무엇같나요??엔팁인 제가 좋기도 한데 가끔 주변사람들 사이에서튀는것같기도해서..고민입니다..	1
isfp esfp istp istp 친구들 조합ㅋㅋ 대학와서 세친구를 사겼는데 esfp는 확실하고 나머지두명은 istp로 추정되요ㅋㅋㅋㅋ이조합 어떤가요 sp들의 모임...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	0
제 고민좀 들어주세요 ㅜㅜ 안녕하세요 ~!저는 진로 전문가로 공부하고 있는 청년입니다 ㅎㅎ제가 고민하는게 ....하루 동안 여러 할 일들을 소화하기가 힘들어서요.다른 분들은 어떻게 하루 할 일들을 효과적으로 잘 하나 하나씩 해나가시는지 궁금해서요.제가 할 일들이오전 오후에 알바 일을 하고요, 오후와 저녁에는 심리 스터디, 영어스터디, 영어공부, 책읽기, 친구만남, 심리공부, 잠, 명상,헬스, 축구,드럼연습 등등을 해요.그런데 하루 10분? 30분이라도 내서 매일 꾸준히 하고 싶은 일은 많은데막상 하루 몇가지 안했는데 훅 가버리거나할 수 있는 일들이 한정되기도 하고막상 밤 되면 못한 쌓인 일들이 생각나는데 다 할 엄두가 안나기도 하고밤되면 힘들거나 지쳐서 할 일들을 흐지부지 하게 되는 것 같아요.넘 계획적으로 하지 않아서 그런가요?다른 분들은 어떻게 계획 세우시면서 하루 스케쥴 소화하시는지 궁금하기도 하고하루 할 들을 효과적으로 해나가는 방법이나 노하우 있으신분 꼭 가르쳐주세요 ㅜㅜ지금 제 생각엔할 일을 줄이든지아님 좀 더 구체적이고 계획적으로 세워야겠다고 생각들긴 하거든요.조언 부탁드려요 ㅜㅜ	0
생활단상 3 꿈이 있는 삶은 탁 트여 있는 가시밭길,꿈이 없는 삶은 오리무중인 산책로.	1
지문 성격테스트 간만에.. 전 두형문임당..출처 : http://achimjuice.tistory.com/450	0
ISFP 4  남자..너무힘듭니다28년연애중가장힘든시기 첫시작은상대방이절좋아하고변함없는모습에 만남은제가..그렇게사귀기시작했습니다그런데힘듭니다너무전 제감정에솔직한편이라서좋으면좋다고표현합니다그런데꼭그렇게말한다음은연락이없습니다한참후에야 밥먹었냐나 진부한연락뿐처음엔우연에일치라고생각했는데꼭제가표현한다음은이렇게되니너무슬픕니다어제도너무나울어서잠을못잤어요이런마음표현하는성격도안되서 꾹꾹누르는데..전 제가좋다고하면 상대도좋다고해야오래가는데..좋다고는굳이안해도변하지만않으면..사귀기전과후가이렇게달라질지..나이스물여덜먹어서바보가따로없네요사귀기전에는통화에편지에..영화를봤습니다 봄날은간다유지태의명대사..  사랑이어떻게변하니.. 그곳에나오는이영애가4번이라는데..내것이라는생각이드니  이젠제가싫은가봅니다그사람도..점점 ..저도지치네요 저는사귀기전엔차갑다지만차가워보이는데내사람이아니니까..사귀고난후에는장거리인내남자친구에게타지생활혼자일까봐 일주일에한번씩택배보냈어요그게..질리는걸까요 연애가재미없는건가요슬픕니다너무..가끔은이사람이날좋아해서상처받지않으려고자기방어하는게밀고당기기처럼보이나싶다가자기가좋아하는여자를갖았다고흥미를잃었나하는생각도들고..후자를보통요즘연애에서생각하더라고요 저로서는상상조차할수없는생각인데..그렇게일년을좋아한다고하던사람이사귀고나니너무변화한급격히달라진행동이그사람이 미운것보다이렇게상대방이변할수있구나진심이라는것도..빠르게..라는생각과이제는 혹시그일년은진심이아니었나하는생각을가끔3초문득갖는제자신에게실망스럽네요결국믿음인것을..전제친구에게그사람이야기했는데그사람은 친구,동료에게전부숨기더라구요슬퍼지려합니다연애때이렇게많이운거처음입니다이젠연락이오지않았음좋겠다생각까지드네요상대를좋아하는마음은여전하나제가좋다고표현을한마디라도하면그사람은달아날것같아서..사실무섭습니다	1
"유형을 보는 아주아주 쉬운 방법 아주아주! 시뮬레이션이다. 이 단어가맞는진 모르겠지만그 사람을 볼때 ""어떠한 상황에서 이러이러 할것같다."" 라는 숨겨진 기운을 보자.이목구비나 덩치를 보지말고 ""집착!"" 을 보자.N을 고도로 높여서 한번 느껴보자.장형 - ""분노와 본능에 충실하게(할것같이) 생겼다. 분노가 뜨거워보인다""8유형 - ""단순할거 같이 생겼다. 잘 욱할거같다.솔직할거같이 생겼다. 불의를 보면 달려들거같이 생겼다. 뭔가 조직생활 못하고 고집쎄고 고문관일것 같다.(주관이 강해서) 의리는 정말 잘 지킬것같이 생겼다.""- 이현도, 유오성, 이태곤 등등.1유형 - ""정직하게 생겼다. 거짓말 안하게 생겼다. 뻣뻣해보인다. 은근 깊은 빡침(억압된)이 좀 보인다. 법을 잘 지키지만 눈치는 안보게 생겼다.눈이 cctv 처럼 감시하는듯한 눈초리다.""- 박신양, 장혁, 간디 등등9유형 - ""겉으론 따듯해보이는데 감정적이기보다는 그냥 귀찮아보인다. 편안하고 걱정 없어보인다. 소심하면서도 단순할거같이 생겼다. 담백단순.""- 아이유, 황정민 등등머리형 - ""난처한 상황에서 빠져나오는 법을 잘 알것같이 생겼다. 머리 잘 굴리게 생겼다.""5유형 - ""개인주의자 같이 생겼다. 감정과 사고가 분리될것같이 생겼다. 부엉이 느낌 난다. 책 많이 읽게 생겼다.""- 아인슈타인, 시몬 드 보부아르 등등6유형 - ""말이 많아도 트러블은 안낼것 같이 생겼다.(상황눈치)스트레스에 절어보인다. 의심할것같고 잘 안믿을것 같이 생겼다. 개인주의와는 거리가 멀어보인다. 사회생활 잘할것같이 생겼다.책임감 있어보인다.""- 강호동, 유재석, 브래드피트 등등7유형 - ""겉으론 매우 단순해보이고 걱정 없어보이지만 브레인스토밍이 활발해보인다.이사람만 보면 산만하고 머리아프다.착하고 순수해보이지만 개인주의자의 아우라가 느껴진다. 다투는 상황에서 모면 잘할것같이 생겼다.(부정적인 감정 회피)""- 헨리, 하정우 등등가슴형 - ""남이 나를 어떻게 볼지를 신경 쓰게 생겼다.""2유형 - ""그냥 사랑스럽다. 뭔가 엄마같은 느낌이다. 거절하는것에 죄책감 느낄것같이 생겼다. 끈적거리게 달라붙을것 같이 생겼다.잘 울고 잘 챙겨줄것같이 생겼다.""- 손호영, 최수종 등등3유형 - ""썩소를 보면 우월주의가 있어보인다.(안좋은말로, ""재수없게 생겼다."")상 잘 받게 생겼다. 칭찬을 하는것과 받는걸 짜릿하게 좋아할것같이 생겼다.야망이 있는 눈동자가 보인다.자기 잘났다고 생각할것같다.""- 이경규, 박진영4유형 - ""자기가 가지지 않은것에 대해 열망이 있어보인다. 표정이 부자연스럽지는 않지만신비주의를 가진듯 한 느낌이다.여리여리 하게 생겼다.소녀같다. 은근 뒤끝있게 생겼다.차가운 인상 뒤에 감정에 솔직할것같이 생겼다.은근 눈이 사람에게 가있다.""- 정려원, 지드래곤, 타블로 등등"	1
휘파람/노랠 부르며 가는 남잔 바람둥이일 확률이 높을까요?전 휘파람 부르는 사람이 주위에 있으면 잘 보여야 될것 같은 압박감이들어요...ㄷㄷ막 여성스러운척, 예쁜척 해야 할것 같고...ㅋㅋ부담부담님들도 그러시나요?남자분들이라면주위에 노래부르며 가는 여자가 있으면막 멋있는척 해야 할것 같고...그렇지 않나요??ㅋㅋ('혹시 얘가 내게 호감있나?')어떠세요?ㅋㅋㅋㅋ근데 첫인상은 바람둥이처럼 보여요진짜 바람둥이 일까요?...	0
글 쓰는 것과 8기능의 연관성? Si Se Ni Ne Ti Te Fi Fe이렇게 mbti에 8가지 기능이 있는 걸로 알고 있는데이 8가지 기능과 글쓰기 특징, 형식에는 서로 어떤 연관성이 있을까요??갑자기 너무 궁금해져서..! ㅋㅋㅋP.s: 참고로 지금은 시험기간그래서 제가 길게 글을 못 쓰네요.. ㅜ 슬픈 현실	0
광해 : 가짜의 진정성 나는 가짜 왕이다.왕을 흉내내던 과거의 나가 진짜 나인가,왕을 연기하고 있는 현재의 나가 진짜 나인가.인생이란 어찌 흘러갈지 모르는 연극과 같지 않은가.인생이 연극이라면, 진짜왕이 한 약속을 지키고진짜왕이 위할 백성을 위하는 것이가짜 왕인 내가 할 일이다.나는진짜 왕이 되고싶다.	1
살아있는 한... 철저히 혼자서 인생을 알아갑니다몸도 마음도 철저히 고립된 아니 고립해버린?인생과 삶의 의미, 우주, 죽음, 인간많이 생각했습니다답은 구한 것 같은데 또 답은 안 나오는? 22살의 나 그리고 육개월 뒤 소집해제 하면 철저히 외로운 길을 걸어야 하는, 얽매이지 않은 자유로운 나를 표현하고 의미를 추구하는 사진가를 꿈꾸는 극infp사람이 약간 그리우면서도...도움을 필요하는 것 같으면서도사람이 필요 없는, 도움이 필요 없는	0
집 가구 배치 등등.. 어떻게 하세요?전 중학교때부터 페인트 사다가 혼자 천정 색 칠하고적어도 한 달에 한 번은 책상 위치 바꾸고 그랬었는데지금은 그 정돈 아니지만아무리 마음에 들게꾸몄더라도 어느 정도 시간이 지나면너무 권태스러워서뒤집어 엎게 되더라구요.반면 남편(INTJ)은 한 번 자리가 정해지면 몇 년이 지나도절대로 물건 위치조차 안 바뀌네요. (정말 파도파도 신비한...)암튼 지금도 가구 위치가 지겨워져서 미치겠어요.이번엔 진짜 마지막 배치야. 하는데어느 순간 지겨워져 버려요. 지겨워지면 어떻게든다르게 바꾸고 싶어서 환장할 정도..그래서인지 아예 정리 못하는 곳까지 있네요. ㅠㅠ	1
내가 가람이었다니 저 방금 20문20답 썼는데 제가 가람이네요! 백문백답도 써야지ㅋㅋStory 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞ 다연2. 이름 *..*..*━☞ 이다연(본명은 아닙니다)3. 성별 *..*..*━☞ 여성4. 생년월일 *..*..*━☞ 1993.105.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞ 성북구6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 취업준비생7. 특기 *..*..*━☞ 계획세우기8. 취미 *..*..*━☞ 소설9. 종교 *..*..*━☞ 기독교10. 가족관계 *..*..*━☞ 엄마아빠 삼남매 중 둘째Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ 엔팁(ENTP)12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞ 1유형으로 예상해봅니다만.. 9번, 1번, 2번, (4번) 이렇게 가능성 있음13.기타 각종 유형 *..*..*━☞ 허허..? 몰라요14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 인정15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 노력하지 않는 자신16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 상처를 주는 행위17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 산만함18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 너 안 이상해;; (;가 제일 중요함)19.나의 장단점*..*..*━☞ 인간성 척도에서 대부분 평타는 치는 것/ 감정 측면에서 도무지 믿음을 못 주는 것20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 이 정도 인성이면 무난하고 괜찮지. 본래는 100점인데 카페사람들이 볼 수 있으니 89점.Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 사랑받아야 마땅한 사람을 올바르게 대우하자.22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 모두23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 모두요즘 사람이 싫다는 게 뭔지 기억이 났다. 중이병이 거슬러오는 건 정말 색다른 기분이다.24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ 없음25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 언니26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 없음27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 행복이란 삶이 만족스럽다못해 과분하고 황송한 것. 날 행복하게 하는 건 반짝이는 모든 생명들의 존재와, 그 존재들과 같은 시공을 공유하고 있다는 감각. 나를 가장 행복하게 하는 건 그 반짝이는 생명과 내가 특별한 인연으로 연결되어 있다는 사실의 인지.28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 삶은 온전한 자신의 것이다.29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 매우 만족30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 일부일처제는 마음에 든다.Story 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 분홍/ 없음32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 새우/ 계피향33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 음음음 음? 으으음... 흐음.... 음.... 없음34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 예전에 쓰다가 배터리가 고장나서 바꿔탔지만 아직 쓸만한 예전 휴대폰35. 주량? *..*..*━☞ 소주 반병~두병 컨디션 영향36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 바나나37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 전부38. 자주 쓰는 말 (또는 듣고 싶은 말) *..*..*━☞ 솔직히 말할게39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ 아이유40. 애창곡 *..*..*━☞ 아이유41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 공주의 남자, 라이어42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 눈만 안 내리면 됨43. 좋아하는계절 *..*..*━☞ 여름44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 음... 다 무난무난히 사랑스러움45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 좀 못생겼는데ㅋㅋㅋ 손톱46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 귀는 한 번 뚫어보고 싶음 용기를 내서47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 열두시49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 셔츠 짧은 바지48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 매우 얕은 수준이면 전부 다 흥미 있음50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 소설You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 과학자52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ (초등학생)한메롱. 넘사벽. (중학생)어리버리. (고등학생) 시녀. 성녀53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 이노예. (자칭)건달54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 잠 혹은 소설. 아무튼 시간을 쓰레기처럼 보내는 걸 목표로 한다. 그 미묘한 조바심 완전 사랑함55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 고156. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 다 조금씩57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ ISTP 첫 친구58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 다 많이59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 스트레스를 인지하지 못하다가 폭발했을 때. 몇 시간 동안 무표정으로 눈물만 떨어뜨리다가 다시 멀쩡해진다60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 없음Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 공무원62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 구십프로 이상의 확률로 일단 저금한 뒤에 주변인들에게 숨기고 서점에 가서 재태크책을 있는대로 읽을 거다. 그러다 주변인들에게 슬금슬금 이야기를 하고 싶어서 입이 간질거리다가 몇몇에게 말하고 돈을 삼십에서 오십만원 정도씩 나누어주겠지63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 캐나다 독일64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞ 한 그루의 사과나무를 심어보고 싶다 평생 심어본 적 없으니65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞ 주변인들에게 하나하나 말할 걸 생각하니 머릿속이 복잡하다 아 일단 강이나 바다로 가서 기분을 정리할 거다66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 몽골67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 없음68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 28 즈음 희망! 적어도 서른 전이 꿈69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 두 명 이상 재력이 닿는대로70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 푸근한 아줌마여도 좋은데.. 아마 못할 거야 난Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 내가 바라지 않아도 쌓이는 것72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 없음73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 관심없음74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 안면인식 장애가 있는 건 아닌데 이성을 잘 구분하지 못해서 딱히 신체의 어느 부위를 보고 싶어도 못 봄. 색깔과 머리모양, 안경 유무, 키로 인지하고 외우고 싶을 땐 신발과 가방을 외움.75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 모르겠음76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 나도 모르겠음 아, 공통점은 누구에게나 평등한 태도였음. 호감이 있는 사람과 호감이 없는 사람 사이에 드러나는 태도 차이가 없어야만 함.77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ 사랑하는 사람이 보다 행복해지는 쪽으로78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ 고맙다79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 개방적80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 저 사람이 죽은 직후 나라면 자살할 수 있다는 사실을 인지하고 마음의 준비를 한다.Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 못함82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 더럽게 못함83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ 없음84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 고무줄85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 8시간86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 전화 없고, 문자 스무 개 미만87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 둘다88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 네다섯 시간까지는 기다려봤는데 그 이상은 안 해봐서 모르겠음 스물네시간 정도는 가능하지 않을까89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 300?90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞ 160 50 23591. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 초등학생 시절 종아리92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 영원히93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ 지쳤다94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞ 예의가 없어서95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 2명96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 달콤한 과일을 먹는 꿈97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞ 없음98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 배부른 돼지, 배고픈 소크라테스 중 택일?99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 왜 읽어요 읽지마요100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 배가 고프다	1
심심해서 해 봤어요~ 용서해주세요! 일 귀신 타입ABABC성격'내가 하지 않으면 누가 하랴'라며 대단히 의기충천해 있는 타입입니다. 그러나 그 기세는 대부분 허공에 대고 하는 주먹질인 경우가 많습니다. 물론 그것은 무작정 덤벼드는 것이 아니고 면밀한 현상분석과 정확한 대응능력에 기초하여 일 처리를 하는 것입니다. 그럼에도 불구하고 일이 매끄럽게 진척되지 않는 것은 주위와의 협조나 사전작업 같은 면이 소홀히 되고 있기 때문입니다. 이런 타입은 다른 이들의 의견에 수긍을 보이는 것 같아도 막상 현실에서 일을 진행시키는 단계에 이르면 자기 방식대로만 밀고 나갑니다. 또 무슨 일에 있어서든 지나치게 앞서가고 행동하는, 매우 눈에 띄는 타입입니다. 그러니 앞으로 사업 등을 할 경우에는 온화한 성격에 사전작업까지 능한 참모를 반드시 두는 것이 좋습니다. 대인관계(상대방이 이 타입일 경우 어떻게 하연 좋을까?)연인, 배우자 - 어떤 경우든 지지자 역할에 충실할 생각이 아니라면 포기하는 편이 좋습니다. 그러나 유종의 미는 거두지 못하더라도 한번쯤은 큰 성공을 기대해볼 수 있는 상대입니다. 거래처고객 - 까다롭게 주문을 해오는 상대입니다. 대부분은 당신이 손해를 보는 관계가 되기 쉬우므로 주의하십시오.상사 - 궁합만 좋으면 무조건 따라도 나쁘지 않은 상사입니다. 다만 당신에게 그에 상응하는 능력이 없으면 버림을 받을 수 있습니다. 동료, 부하직원 - 적진에 투입할 첨병으로 적합한 인물입니다. 약간의 고통은 감수하고 인내할 줄 아는, 근성을 가진 타입입니다. 다만 그 뒤를 철저히 지원해주고 그에 따른 평가와 보수를 잊어서는 안 됩니다.출처 : http://egogramtest.kr	1
"쿨하게 넘길 수 있는 일, 넘길 수 없는 일. (긴 글입니다. 님들의 의견을 듣고 싶습니다.) 전 남편과 둘이 천안에서 4년째 살고 있습니다.때는 지난 3월말.제가 면접을 보게 되었습니다.작년 가을부터 직장을 쉬고 있었거든요.다시 일하기로 맘 먹고.ㅋ뭐.여튼 그곳에서 아침 일찍 면접을 보러 오라고 했습니다. (8시40분까지)남편에게 물었죠.'오빠, 나 낼 면접 보러 가는데 오빠 출근 길에 나 좀 떨궈주면 안되나?''음.. 근데 가는 길에 한명 더 태워야돼.''뭐? 누굴 태워?''어.. 우리 회사 여직원 한명 태우고 가거든.''뭐야.. 언제부터? 원래 그랬었어?''아니.. 얼마전에 과장 관뒀잖아. 원래 과장이 태우고 다녔었어. 그래서 이제 내가 태우고 다니거든.''....아.. 퇴근할때도?''어.''.........그래서 요새 오빠가 늦게 퇴근했었구나.''흠.. 그랬나?'어쩐지.늘 6시 30분에서 40분이면 집에 도착하는 남편이.그 즈음며칠동안계속7시가 다 되거나 넘어서 들어오더라고요.뭐. 차 막히나. 별 생각 안 했었는데.그 여직원을 내려주려면 좀더 복잡한 길로 가기 때문에.조금씩 늦게 된다는 걸 알게 됐죠.'근데 왜 나한테 말을 안 했어?''그게 뭐 중요한가?''......오빠가 그 여자애 때문에 그 복잡한 길로 일부러 다닌다는거 아냐.''뭐 할수 없지.'나참. 이 태평한 사람아.여튼 대화는 이렇게 마무리 되었습니다.결국 저 역시 4월부터 출근을 하게 되었고.남편이 출근길에 저를 태우고 함께 나가고 있습니다.물론. 일부러 복잡한 길로 가서 그 여직원도 태우고 함께 갑니다.전 중간에 직장 근처 버스정류장에서 내려서.거기부턴 걸어갑니다.물론. 퇴근할때 전 버스 탑니다. 한.번. 혹은 두.번. 갈아타고요-_-;제가 짜증나는건.첫번째.남편은 시간약속에 무척 철저한 사람이라.본인이 태워다 주는 건데도 절대로 만남 시각에 늦지 않습니다.그 여직원은. 남편이 항상 일찍 온다는 걸 알면서도.꼭 제 시각에 나옵니다.남편은 그 여직원을 기다리느라 불법주정차 구역에 서있어야 합니다.두번째.이건 엄밀히 말해 카풀도 아니죠.카풀이면 번갈아가면서 자기 차로 상대를 태워주는 거죠. 이건. 그냥 늘 얻어타는거.그러면서 차비 한번 안 줍니다.자기 때문에 다른 길로 돌아가는데.예의상 음료수라도.-_-;; 제가 틀린건가요.세번째.그냥 싫습니다.-_-다른 여자가 제 자리에 앉는 것도 싫고. (뭐. 차 안에서 자리 찜해놓는 건 아닙니다만.)얘 때문에 (죄송합니다. '얘""라고 해서. 그치만 열살 어립니다;) 남편이더 늦게집에 오는게 싫습니다.-_-;;부연설명을 좀 하자면.남편 회사는 천안 시내에서 꽤 떨어져 있기 때문에.차가 없으면 출퇴근이 어렵습니다.얘는 차가 없어서 그동안 계속 과장한테 얻어타고 다니다가.이젠 과장이 없어 남편이 태워줍니다.오늘도 역시 출근길에.변함없이.남편과 함께. 그 여자애를 태워함께 오다가. 중간에 전 내려서 걸어왔습니다.이런지도 이제 꽤 돼서.별로 신경이 쓰이진 않지만.여전히 남편은 주정차단속구역에 차를 세워놓고 대기하며.여전히 이 여자애는 차비 한번, 음료수 한번이 없습니다.빚지고는 못 사는 성격.남에게 피해주는 건 정말 싫은 저는.그 여자애 정말 이해 안 갑니다.남편이 차 사기 전.다른 회사에 다닐 때는.남편이 이 여자애 상황이었던 적이 있습니다.그때 전 남편 태워주시는 분한테 넘 죄송하고 감사해서.매달 몇 만원이라도 드리라고 꼭 남편에게 봉투를 쥐어주고.집에 무슨 선물이라도 들어오면.그분께 꼭 나눠드렸습니다.남편은 단 한번도.그분이 길가에 정차해야할 만큼.늦은 적도 없는 걸로 알고 있습니다.님들은. 어떠신가요.제가 너무 쿨하지 못한가요.'왜케 쿨하지 못하냐~' 해도.어쩔 수 없습니다.전.싫어요.그 여자애가 회사를 그만 두던가.지 차를 좀 샀으면 좋겠습니다.긴 글 읽어주셔서.대단히 감사합니다.(__)"	0
생일이에요 :ㅁ 만으로 30대 되는 생일입니다.제 20대는 힘들었는데,30대는 행복했으면 좋겠사와요.정말로요.진짜로요.오늘 하루부터 더 행복하고 싶어요.	0
10월 9일에 친구 초대했던 날 ~ 친구가 제육볶음 먹고 싶다고 해서 제육복음을 비롯한 반찬 몇가지 했었지요. 밖에서 사먹으면 몸에 안 좋은거 들어있고, 맛집은 손님이 너무 많고 잘못가면 맛 없어서 돈 아깝고 그러니까 제가 만들어먹는게 좋아요. 성격상 누군가를 초대해서 베풀고 나누는걸 좋아해요! 저는 앞으로 그 누구든 많이 초대해서 맛있는 요리 대접하고 싶은 생각이 있어요. 동네 이웃집 아주머니든 어린아이든, 할머니 할아버지든 누구라도~ 엠헬 여러분도요^-^	0
밥그릇에 초집중 스물넷부터 사귀기 시작한 남자와.서른에 결혼해서 지금껏 살고 있습니다.연애를 오래 해서 그런지.서로에 대해 특별히 궁금한 것도 없고.신비감 따위. 개나 준지 꽤 됐죠.근데.연애할때도 말이 그닥 많지 않았던 이 사람은.결혼하고 나더니 묵언수행이라도 하는듯하고.연애할땐 그나마 말 좀 했던 저는.말하느라 지쳤는지 덩달아 꿀먹은 벙어리 수준.ㅋㅋㅋ저희는 애도 없고 영화나 공연 등을 그리 좋아하지도 않아서.주말에는 주로 맛난 음식을 먹으러 갑니다.집에서 식사할 때야 티비가 늘 켜져 있으니 잘 못 느끼지만.밖에서 먹을 땐 정말 확 느껴지는 게 있으니.저희 부부는 정말 말을 한 마디도 안 하고 밥만 먹습니다.오, 맛있다.와, 양이 많다.이따위 추임새(?)도 없습니다.왠만한건 다 맛있고 왠만한 건 다 잘 먹는 두 사람.아.진심 맛이 없으면 남편이 말합니다.맛없어 못 먹겠다.예로부터 우리나라 어르신들은.밥상머리 앞에서는 조용히 식사만 하는 게 예의라 했다죠.그치만 시대가 변하면서.바쁜 현대인들은 서로 마주칠 시간이 없고.대화할 시간도 부족해서.밥 먹는 시간만이 유일하게 마주보고 앉아.대화를 할 수 있는 시간이 되었다지요.혹시 아시나요.레스토랑, 특히 패밀리 레스토랑 같은 곳의 남녀 한쌍.연인인지 부부인지를 딱 알아볼 수 있습니다.식사 후계속 대화를하고 있느냐.식사 종료와 동시에 계산서를 집어드느냐.결혼하신 분들.남편 혹은 아내 분과.얼마나 많은 대화를 하시는지요.특히 식사 시간에는.저희 부부처럼 밥에 초집중하시는지요.ㅋㅋ아.모두 같지는 않습니다.딱 5개월 만나고 결혼해서 현재 8년째 살고 있는 제 친언니와 형부.밥 먹을 때 단 몇 초도 조용하질 않더군요.어쩜 그리 깨가 쏟아지는지.-_- 조잘조잘 참 많이도 이야기합니다.뭐, 이런 부부도 있고 저런 부부도 있는 거겠죠.여튼전남편을 사랑합니다.ㅋㅋㅋㅋ	0
무제 - 나에게 주는 갈굼 현재를 살아간다고는 하나 과거를 그림자처럼 끌고 다닌다.부족하기 때문에 환상을 갖지만 현실을 침범하지 않길 바란다.시간이 흘러가고 이 몸이 언젠가는 썩어문드러져도 너희는 살아간다.내가 그러한것처럼인간은 과거에서부터 흘러들어온다.그 어떤것도 외면하지 말아라.그 모든것이 거룩한 시간으로서 쌓여왔다는 사실을 잊어서는 안 된다.시간이 흘러가는 모습을 당당하게 지켜봐라.그 속에 삶이 있다ps. 미친건지 실성한건지 누가 약 좀 주세요. 멘탈이 솔솔 후라이드치킨!그나마 정신없이 회사다니니 안정감이 들어서 글한번 써봅니다. 아슬아슬할 때 쓰는 글이 꿀잼!	1
[4/08(토) 발표 공지] 정서를 파헤쳐본다! 작년 12월까지 정서 관련 데이터를 수집하고 분석해서 수 차례 발표를 진행했습니다. 그 이후에 추가적인 데이터를 확보하여 총 827명의 데이터를 확보하였고, 통계프로그래밍언어인 R을 배워서 더 고차원적인 분석을 수행할 수 있게 되었습니다. 이번 발표는 지난번의 발표보다 한단계 더 업그레이드한 내용으로 진행하려 합니다.-발표 내용1. 55가지 정서간 관계 - 특정한 정서를 높이는/낮추는 방법2. 정서 그룹 - 비슷한 정서끼리 묶기3. 정서 계층 - 정서간 위계질서시간: 4월 08일(토) 오후 3시 00분 ~ 오후 5시 00분(발표 장소까지 이동하여야 하므로 적어도 2시 50분까지는 사전 모임 장소로 와 주시기 바랍니다.)장소: 강남역 근처 (구체적인 장소는 신청자에 한해서 쪽지로 개별 전송 예정입니다.)인원: 선착순 9명참여금: 20,000원 / 하나은행, 백승훈, 296 - 910144 - 32107연락처: 010 - 7103 - 9629신청방법: 입금자명(ex. 백*훈)※ 2차 모임은 1차 참석자만 참여 가능.※ 구체적인 장소는 신청자에 한해 쪽지로 개별 전송.	1
INTP♡ISFP 왼쪽이 저구요 오른쪽이 사랑하는 절친님사진올린거 알면 개쌍욕할텐데 ㅋ ㅋ ㅋㅋㅋ걘 이카페모르닌까 괜찮아욤	0
"[사랑 이야기] 평범한 삶의 주인공임을 깨닫자 + 책 후기 정신분석에서 다루는 주된 갈등의 핵심 가운데 하나가 결혼생활에서 빚어지는 온갖 마찰과 불화다. 실제로 많은 환자들은 그런 불만과 갈등 때문에 분석가를 찾는다.어디서부터 문제가 꼬이기 시작한 것인지 몰라 고통스러워하는 사람들이 적지 않다.그런 점에서 프로이트는 심리적 갈등의 해결에 물꼬를 터준 개척자다.동화나 코미디 같은 삶이 아니라 현실적인 행복을 만들려면 무엇보다 우리 자신이 동화 속에 나오는 왕자나 공주가 아니라 평범한 삶의 주인공이라는 현실을 인정하고 받아들여야 한다.그렇지 않으면 계속해서 착각 속에 빠져 상대를 괴롭힐 것이 뻔하다. 그러니 상대가 굳이 원하지 않거나 싫다는 것을 억지로 강요하지 말자.내가 원하는 것 이전에 상대가 내게 원하는 것이 무엇인지에 관심을 기울여라. 어차피 인생은 밑지고 사는 것이니, 본전 찾을 생각하면 큰 오산이다. 결혼은 거래나 흥정이 아니다. 타협과 절충이다. 타협과 양보, 이것이 결혼의 유일한 진실이다. 그리고 부부는 명품을 교환하는 거래관계가 아니라 서로 다듬어나가는 관계임을 명심하자.새는 곳이 있으면 땜질하고, 빈 곳이 생기면 채워주며 살아가는 그런 관계다. 결혼은 처음부터 완제품끼리 만나는 것이 아니다.사람에는 어차피 완제품이란 게 있을 수 없다.물론 명품을 가장하고 완제품인 척 할 수는 있지만, 그 정체는 곧바로 들어나고 만다.프로이트 인생에 답하다. 중에서... - 이병욱 저 -이틀에 걸쳐 프로이트 학문과인생관에 대해 파보는 시간을 가졌다.인간은 아주 무의식에서 나오는 원초적인 욕구로부터 출발하고 그 욕구는 굉장히 파괴적이고 악랄하다. 다만 어머니로부터 관계가 형성이 되면서 파괴적인 본능을 조금씩 수그러뜨린다.하지만 마음의 병도 이때부터 생겨나게 되는데 0세부터 6세미만까지 부모님의 행동으로부터 받은 감정을 받으면서 콤플렉스나 트라우마가 생긴다. 지금의 나도 성인이지만 내면은 아이가 존재한다는 걸 알았다. 그 결핍으로 인해 자꾸만 나의 욕구를 충족시켜줄 사람을 찾고 또 찾았던것 같다.나를 100% 이해해줄 그런 사람...몇십년동안 그래왔다.그리고 몇십년동안 해왔던 행동들을 다시 되돌이켜보고 있자니 내 자신이 너무 힘들어지는 것이었다.자꾸만 나의 무의식속의 내가 힘들다고 외치지만 난 왜 그런지 알고 있으니까 이 감정들을 해소하고 이해해야만 나를 좀 더 사랑할 수 있을것 같았다.내 업식에 의한 과보를 끊지 않으면 평생 이렇게 미친듯한 감정의 소용돌이에 휘말리기가 무서웠다.요즘 아침마다 일어나 기도를 하면서 수행을 한다.""이젠 두렵지 않아! 내 낡은 감정과 청산을 하고 내 나름대로 인생의 주인이 되어야 만해! 라고... ""분명 나 말고도 힘든 시기를 겪고 있는 분들이 많을거라 본다.무의식속에 왜 내가 이래야만 하는지... 불쑥 불쑥 가끔씩 튀어나오는 감정들을 어떻게 처리해야 할지 모르기도 하고...진정한 나의 내면과 꾸준한 소통을 하고 참회를 해야만 벋어날 수 있을 것 같다.이젠 두려울것도 없다...ㅎㅎㅎ두려움을 피하는게 해결책이 아닌걸 알았으니까... ㅎㅎㅎ나를 알아가는 내가 이해해줘서 오히려 홀가분해졌다.내 깨달음은 어떻게 될지도 어떤식으로 얻을지도 모르겠지만 병을 앓고 있는 사람들과 함께 공유하면서 풀어가고 싶다.그래서 심리학을 파는 동기가 됬는지도 모르겠다."	1
infj 끼리 만나면 어떻게 될까요? infj 남녀가 연인으로 만난다면 어떻게 될 지 궁금해요. 비슷한 내면을 가지고 있어서 잘 통할 것 같은데ㅋㅋ 남녀불문하고 infj 를 만나 본 적이 없어서 궁금하네요 ㅎ	0
뜬금없이 화내는 사람들 진짜 뜬금없이 화내는 사람들 있잖아요다혈질이라서 확 오르는 게 아니라니가 예전에 그랬잖아!! 막 이런 식으로 화내는 거요진심.. 돌아버리겠네요ㅜ그냥 그때 그때 말하는 사람은 괜찮은데 저런 식으로 화내면진짜 짜증나요+묘한 배신감? 갑자기 확 정 떨어지고근데 그런 사람이 무지 많네요.. 아 힘들어라.	0
좌 우뇌 둘 다 골고루인 사람은 이런 유형은 어떤 직업을 골르야 할까요??	0
읽어주세요!!ㅜㅜ 우연히 인터넷에서 떠돌아다니는 MBTI를 재미식으로 보게 되었고 결과가 ENTP로 나왔어요.어울리지 않는 직업에 제 전공이 있는 것을 보고정수리를 가격당하는 느낌이었습니다.ㅜㅜ평소에 저랑 잘 맞지 않는다는 것을 느꼈고전공을 잘 선택했나 고민을 많이하면서도'난 제대로 왔어' 스스로 합리화 하며 공부해왔는데 결과를 보니 점점 의심이 들기 시작해서요.참고로 저는 간호학과고요.인터넷은 질문이 굉장히 단편적이라신뢰도가 낮다라고쓰여져있는 글을 봤는데 ENTP에 대한분석 여러개를반복해서읽어봐도 제 성격이랑많이 동일해서 혼란스럽고 어제부터 계속 MBTI만 검색하고 있네요.그래서 검사를 정식으로 해보려고 하는데 어디 가서 할 수 있을까요?ENTP유형이신분들중에 간호사이시거나 간호학과이신 분 계신가요?실습하거나 일할 때 어떠셨나요? 답변 주시면 감사하겠습니다.ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ	1
소속감....소속감이 필요해요.... 애정을 갖고 잘다니던 회사에서 그만두니까(배움의 길을 가기위해 ㅠㅠ),힘이 안생기네요... 소속감이 저에게 이렇게 힘이 되는거였는지 몰랐어요...그냥 친목활동 그룹에라도 낄까하니, 놀고 노는거에만 관심있는거엔 또 어울리기가 힘들어요ㅠㅠㅠ거부감에 몸이 쭈뼛쮸뼛 섭니다얼른 자기계발 그룹에 들어가야겠다고 계속 이리저리 방황중입니다 ㅠㅠ....	1
모든사람들이 하오체를 쓴다면? 제가 가장 좋아하는 사극체하오체가 모든 사람들이 쓰게된다면어떻게 될까요?ㅎㅎㅎㅎㅎ저는 상상만해도 너무 좋네요	0
이제서야 에니까지 다해보았네요^^ 에니어그램은 4/6으로 나오는군요~ 몇번해봐도 결과는 마찬가지더군요 ㅎMBTI는 극으로 치우친 Enfp라서 이건 어떻게해도 안바뀔거 같네요 ㅋ 둘다 마찬가질듯 하지만저랑 같은 4/6을 사용하면서 Enfp인분들이 많이 계실지 모르겠지만~오늘 조금더 알게된거 같아서 성격을 조율하는데 더 도움이 되지 않을까 생각합니다. ㅎ남은 오늘도 열심히들 보내시고~내일부터는 날씨가 다시 좋아진다고하니 다들 조금은 날씨때문에 쳐져있던 기분을 업시켜 보도록 하죠 ㅎ	1
여러분은 애인 한달에 몆번정도 만나세요? 제곧내!	0
MMDI 저도 해봤어요 영문이라 제가 번역을 잘못한건지 아니면 ENFP의 안정화 단계인건지 신기한 결과네요. 영국에 있는 집으로 가야겠네용^^	1
"스티븐 호킹은 INTJ? INTP? 물리학자이자 물리학 대중강연자이며, 대표적인 저서로는 《시간의 역사》, 《위대한 설계》 등이 있다. 시간의 역사는 전 세계적으로 천만 부 이상이 팔린 초 베스트셀러이다. 그런데 책을 산 사람은 많지만 다 읽은 사람은 적다는 말이 있을 정도로 교양서치고는 레벨이 높은 편. 요즘 나오는 교양 상대성이론, 양자역학 책의 서술방식은 거의 이 책이랑 판박이다.호킹은 우주론과 양자 중력의 연구에 기여하였다. 특히 블랙홀 관련 이론에 크게 기여하여. 블랙홀 열역학의 시조나 마찬가지며, 양자장론을 휘어진 공간에 도입하는 시도 중 몇 안되는 성공작이다. 자신이 발표한 이론 하나를 반쯤 뒤엎은 적이 있다. 정확히 말하면 이론은 아니고 하나의 신념이자 예측이었다. 블랙홀이 물질을 빨아들이고 뱉어내는데, 이때 물질과 같이 정보를 빨아들이고 뱉어낸다. 문제는 물질은 들어간 양과 빠져나온 양이 같은데, 정보는 들어간 양과 빠져나온 양이 같지 않아 보인다는 사실이다. 들어간 정보보다 나온 정보가 더 적어 보인다. 여기서 정보의 손실이 일어난다. 이 문제에 대해 호킹은 처음에 정보가 손실되어 보일 뿐만 아니라 실제로 손실된다고 주장했다. 하지만 대다수 물리학자들은 어떤 메커니즘에 의해 정보가 보존될 것이라고 생각하고 있다. 만년에 호킹은 비록 아직은 모르지만 어떤 메커니즘으로 정보가 보존될 것이라고 생각을 바꾸었다.호킹 박사는 두 개의 중성자성 충돌을 발견한 것이 어떤 의미가 있느냐는 질문에 ""사상 최초로 중력파와 전자기파로 동시에 관측됐는데 이는 아주 획기적인 사건""이라며 ""중성자성이 합쳐지면서 짧은 감마선 폭발도 일어났다. 이것이 우주론에 있어서 거리를 밝히는 새로운 방법이 될 것이며, 고밀도 물질의 상태에 대해서도 알려줄 것""이라고 설명했다.호킹 박사는 중성자성 충돌로 생기는 전자기파로 하늘에서의 정확한 위치를 알 수 있으며, 중력파로 인해 발광체와의 거리 또한 알 수 있다고 말했다.중성자성 안의 물질은 실험실 내에서 만들 수 있는 어떤 것 보다 밀도가 더 높으며, 중성자성의 융합으로 인해 발생한 전자기파 신호를 통해 이같은 고밀도 물질의 상태에 대해 알 수 있다고 밝혔다.호킹 박사는 중성자성 간의 충돌로 블랙홀이 만들어지는 것은 이론상에서만 전해지다가 실제로 관측됐다면서, 충돌한 중성자성이 더 거대한 중성자성이 됐다가 블랙홀로 바뀌게 된다고 설명했다. 이는 초신성 폭발 등으로 형성되는 블랙홀과 다른 방식이다.호킹 박사는 이같은 내용을 면밀히 분석하면 블랙홀의 형성과 감마선 폭발의 역학에 대해 새로운 통찰력을 갖게 될 것으로 기대했다. 그는 중력파 측정이 시공간과 중력의 작동에 대해 새로운 이해를 가져오면서 우주에 대한 생각을 바꿔놓을 수 있을지를 묻자 ""의심할 여지 없이 그렇다""면서 ""어떤 이들은 암흑에너지와 암흑물질 때문에 일반상대론의 수정이 필요하다고 얘기하는데, 중력파의 관찰은 중력장이 강하고 매우 활발한 상황에서 일반 상대론을 테스트할 수 있게 할 것""이라고 말했다.호킹 박사는 ""중성자성의 충돌은 금과 같은 중원소가 생겨나는 방법 중 하나""라며 ""지구에서 뿐만이 아니라 금은 어디서나 귀하다""고 밝혔다.출처: 나무위키,http://news.naver.com/main/read.nhn?mode=LSD&mid=sec&oid=001&aid=0009986335&sid1=001"	0
에니어그램에서 이거 어떻게 보는건가요? 에니어그램 8유형이 나왔는데 날개?라고하는게 두개라 위에 그래프에서 어떻게 보는건지 궁금하네요	0
배우 강하늘은 무슨 유형일까요??? 하얀이가 잘 보이도록 큰 웃음을 짓는게 포인트인 배우 강하늘 씨는 과연 MBTI로 나누면 어떤 유형일까요?궁금하네요~^^*	1
코엑스 아쿠아리움~~ 보고만 있어도~~마음이 편안해요~~~💙💙💙	1
"INTJ의 20문 20답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 히타치 2.성별 및 나이*..*..*━☞ 女 / 173.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 父母, 女弟, 나 / 미혼 4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 충청남도5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 학생6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 직업으로는글작가, 프로낚시꾼 , 심리상담사음, 여행도 하고 싶고 독서도 계속 하는 날이 있었으면 좋겠어 3년에 1개씩 뭔가 이루어 나가는 것. 7.특기 및 취미*..*..*━☞ 특기는 뭔가에 빠지면 금식과 잠을 잃어버릴 정도의 집중력 ! 취미는 많은데 . 낚시. RC카, 보드게임, 기와집 조립, 독서, 그리고 저금 8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 여러곳. 9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 나는 놀러다니는 거 좋아하는 사람이야 . 거기서 여러 사람들을 만나면서 많은 조언을 얻어. 난 진지한 이야기를 좋아하니까. 10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 그냥 다양한 사람과 만나고 싶어서 .Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ INTJ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 딱히 생각해 본적은 없어 하지만, 자기 주관이 뚜렸했으면 좋겠어. 13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 뭐, 그래 . 괜찮아 . 14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 음, 어디서든지 글을 쓸 수 있는 연필과 공책 . 그리고 독서할 수 있는 책 . 그리고 나의 가족. 그리고 바로 나! 15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞음, 여러가지 많은 것 같아. 물론, 독서나 글쓰는 거. 뭐 여러가지 있겠지만. 혼자 생각하는 거. 16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 지금 읽고 있는 책인데 ' 지금 내가 할 수 있는 건 공부밖에 없다' 라는 책인데 이 책은 공부를 강요한다기보다는 공부에 대한 이해 뭔가 그런책이니까. 음, 영화는 요즘 내가 공부에 관심이 생겨버렸거든 그래서 로맨스도 추가 되어있고 첫사랑 이야기인데. ' 그 시절 내가 좋아했던 소녀' 라는 영화야. ! 17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 아동 . 청소년 성폭력 공소시효 같은 건 없어졌으면 좋겠어. 18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 넌 무한한 가능성 있는 아이니까. 모든 도전해봐! 넌 뭔가 다양한 재능이 있을꺼라고! 19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 음, 그냥 난 솔직히 외모는 그저 그런 편인 것 같은데 난 그냥 예쁘다고 항상 매일 외쳐버리니까. 자신이 못생겼다고 정말 자신에게 못생겼다고 말하면 남에게 나쁜말을 하게 되버리니까. 예를들어 상대방이 ' 난 왜이렇게 예쁘게 생겼을까!?' 라는 말을 옆에서 듣게 되면 아마 "" 공주병 "" 이렇꺼 아니야. 그렇니까. 남과 사이좋게 지내려면 자신에게 자신감같은 것을 불어넣어줘야한다고 생각하니까. 20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 딱히 , 그건 모르겠단 말야."	0
8기능 검사 해봤눈데.. 유형은 같이 나왔는데..신기한게.. se랑 ni가 심하게 높네요ㅎㅎ;;심지어 ni는 수치가 제일 높다능..암튼 재밌는 경험이었어요ㅎㅎ	1
영어회화 마스터하신분?-? 원어민과 의사소통이 되시는분께 묻습니다외국안가고 영어회화공부하는 방법좀 알려주세요!!!!!! 내공드립니다	1
사는건 왜이렇게 답답할까요? 그냥 산다는 건 항상 답답해요만만한게 한 개도 없지만당연한일이지만.그래도 야속하게 느껴지는 것도 어쩔 수 없네요	0
SFJ분들 DISC테스트 해보셨나요~ http://cafe.naver.com/mbticafe.cafe?iframe_url=/ArticleRead.nhn%3Fclubid=11856775%26page=2%26inCafeSearch=true%26searchBy=0%26query=disc%26includeAll=%26exclude=%26include=%26exact=%26searchdate=all%26media=0%26sortBy=date%26articleid=64152%26referrerAllArticles=true↑ 카페에 DISC 테스트 하는 문항이 있네요~저는 해본결과..D - 2I - 1S - 15C - 6으로... 완벽한 S타입이... (D랑 I 합쳐서 3개 나오는데... 이건 거의 애매해서 찍은 수준인 문항이라...)테스트 올린분도 S가 IF타입일거라 예상하셨는데....이 테스트에서 저는 너무 내향적으로 나왔어요...같은 SFJ라도 여러가지 나오겠죠...?시간나면 한 번 해보세요~	0
enfp 남자분들은 사랑에 빠지면 어떤가요? 어떤 여자를 진심으로 좋아해봤는지그리고 정말 좋아할 때는 어떤 행동을 하는지사랑할 때에는 어떤지 궁금하네요	1
경제학 공부 입문 ㅎㅎ 몇 주 전에 엠헬에 경제학 공부 시작한다고 글을 올렸습니다많이 응원해 주셨는데요어제 '17살, 경제학 플러스' 라는 책을 다 읽었고(읽는데 일주일 걸렷어요 ㅋㅋ)읽은 내용 글로 정리해서 나름 독후감을 썼네요 ㅎㅎ늦게 시작한 공부이지만앞으로 더 열심히 해보고 싶어요오늘부터 '선대인의 대한민국 경제학' 이라는 책 읽기 시작했어요응원해주세요!!	0
옷을 살때 vs 입을때 어떤기준이 있으신가요?(고민상담) 저는 보세vs브랜드 따지지 않는스타일이예요온라인 쇼핑몰도 했었고, 옷을 좋아하는 터라브랜드에 비싼제품 당연히 좋은거지만 싼것도 무조건 안좋다 라는 인식은 아니거든요저는 예를들면 외투가 필요하다 온라인 쇼핑검색에서 외투백화점 자주가는 매장이나지나가면서 모르는 브랜드에서 세일하는외투스파매장 외투다보고최종적으로 디자인이 젤 예쁜거->그다음 소재-> 그다음 가격이런식으로 고르거든요디자인이 너무 예쁜데도 소재가 별로거나 오래 못입을거 같으면 패스가격은 너~~무 비싸지않는한은 구애받지 않는 편입니다.또한, 저 과정을 지나쳐서 구매한 제품들은 오래오래 입지만뭐가 묻어서 안지워지거나 색상변색이 됐을경우는 버리는 편이예요촌스러워 보이는 옷은 막 버리진않지만 유행은 돌고 돈다는걸 알기 때문에 일장 옷장안에 처박아두는 편이고용?정말 최근 몇년 안입고, 이옷은 유행이 지났다 하는 건 버리고 그래요이얘기를 적은 이유는제남자친구랑 구매기준 옷입는 기준이 너무 달라서스트레스라서요ㅠㅠ어떻게 해결을 하면 좋을까 고민이예요남친은 보세는 무조건 안좋다(싼티난다)브랜드가 소재가 좋다(좋아하는브랜드가 딱2갠데-빈폴,헤지스 그것외엔 거부)디자인은 굳이..(입었을때 괜찮으면 괜찮은거)뭐가 묻어서 안지워져도 비싼거니까 아깝고 그래서 입는다이런입장이에요....이번 예를들면20살에산 체크무늬 패딩 비싸게 주고 산거고아직 입을만 하다 라는 이유로 아직도 입어요 10년 넘은듯보면 디자인도 옛날 디자인에 후드 부분은 뭐가 염색이 됐는지 지저분하고배부분(손이랑 아마 자주 부딪혀서)은 너무 오래입어서 보풀도 많이 났구요처음에는 옷 이런건 입지마라 해서 해당 옷은 안입긴 하는데 대부분이 저런옷들이예요결국 저 패딩 보고 두손들었어요한편으로는 나만날때 옷에 왜 신경을 안쓰지?내 기준에는 버리는 옷들을 왜 비싸다는 이유로 입지?그러다가 나도 굳이 돈써가며 예쁘게 입고 만날 필요가 없네 라는 생각까지들어요남친은 실제로 일주일에 두세번 데이트 하는동안 같은옷입은적도 있어요옷때문에 사랑하지 않는건 아니지만같이 있으면 기분이 우울해져요포기하면 편하겠지만 포기가 안되는건저도 같이 다닐때 예뻐보이고 싶고 남들눈에도 어울리는 한쌍으로 보이고 싶은데조금만 신경써주면 좋을텐데 라는 생각도 들고내가 너무 내기준으로 생각하나 싶기도 하고이래저래 ..... 기분이 자꾸 다운돼요..	1
둘 중에 하나만 선택해야한다면요! 뭔가를 해도 후회, 안해도 후회라면하고 후회할까요, 안하고 후회할까요?ㅠㅋㅋㅋ항상 어려운거 같아요~	0
서울은 너무 너무 외로워 보여요도시도 사람들도ktx 타고 내려가는 중인데..올때마다 비슷한 감정을 느껴요그냥 봄이라서 그런가	1
어제먹은 브런치! 최대한 건강하게 먹으려.... 해도 빵은 필수에요 헤헤	0
작년 5월에 찍은 사진이에요! 부끄럽네요ㅎㅎㅎ 사진 보고 무슨 일 하는 사람인지 맞춰봐 주세요오~~ ^^ ㅋㅋ	0
INTP 남자분들 중에 연애할때 가장 만족할만한 상대유형은 무엇인가요? 안녕하세요.연애 경험이 있는 INTP인 남자분들께 질문드립니다.제법 오랜기간 연애가 지속되고있고, 이정도면 만족할만하다고 생각하는 상대의 MBTI 유형은 무엇인지요.그리고 경험상 가장 최악으로 느꼈던 유형은 무엇인지요.연애기간과 유형만 간략하게 말씀해주시더라도 많은 도움이 되겠습니다.연애에 지지리도 소질이 없는 저 포함, 다른 INTP 남자분들께 유용한 정보가 될것 같습니다.감사합니다.	0
인격 검사 설명읽고 또잉 해서 계속 해봤는데 계속 영웅... 어느 부분은 맞는거 같기도 한가...모르겠다 나를 아직도 모르겠어요https://www.arealme.com/which-12-archetype-are-you/ko/	0
에니어그램이 더 어려워요 저는 에니어그램 7번인 entj여자입니다mbti는 주기능 열등기능 그리고 각 상반된 요소들 때문에 그래도 쉽게 유추가되는데 에니어그램은...잘 모르겠어요. 막상 7번이 나와도 결과보면 잘 이해가 안되구요. 하긴 처음 entj가 결과로 나온 mbti도 잘 받아들이지 못했는데...근데 에니어그램은 날개도 있고..mbti처럼 주기능 열기능 그런것도 없고..어디서부터 알아야할지 모르겠어요.	1
일중독자 >> 이상적인 관리자 이전(일중독자)보다 조금 나아 보이는 듯하지만...음... 뼈때리네요!	1
될대로 되라! 대부분의 경우에내 앞에 놓인 어떤 문제를 돌파하기 위해서온갖 애를 쓰고, 부담감에 허우적대기 보다마음을 비우고, 될대로 되라는 심정으로(포기가 아님)대응할 때, 뜻하지 않은 방법으로문제가 풀리고 해결되는 것 같아요.어려움과 문제 앞에서 가장 중요한 승리 요인은내 마음 상태라는 생각이 들었습니다.두려워하거나 염려하는 마음이 아니고,요동하지 않는 평온한 마음상태요..여러분의 마음은 평온하신가요??다들 어떻게 마인드 컨트롤을 하시나요??	0
제 사진요. 제 사진과 커피, 그림 그리고 갖고 싶었던거요.	1
끝내기로 했어요. 엔티피랑 만났었는데 그간 이게 연애를 하는건지 뭔지 좀 이상하더라구요.분명 연인관계가 맞고 행동도 그렇게 하는데괜히 불편하고 불안하고 어딘가 잘못된게 아닌가 하는 생각도 들었구요.그래서 계속 헤어질까 생각도 했었는데 그친구도 불편하고 이상한걸 느끼더라구요.원래 친구였던 사이인데 좀 복잡한 상황을 겪고 제가 그친구 마음아파하는거 많이 치유해 줬거든요.그러면서 발전하게 된 사이이고 사실 그 와중에 고민도 엄청나게 했어요.사람이 자기 마음을 들여다보는게 쉽지가 않더라구요. 왔다갔다 하니까 헷갈리고 상황적으로 혼란스러우니까 더 그랬어요.아무튼 헤어졌다고 해서 아프지는 않네요.이건 제가 성숙해졌다기보다도 지난번 정말 좋아했던 사람이랑 헤어졌을때 워낙 큰 충격을 받아서 면역이 된 것 같고 또 이전처럼 좋은 친구로 지내기로 했으니까요.엔티피는 외강내강이라고 누가 그랬었는데 꼭 그렇지는 않은것 같아요.그동안 봐온걸로 보면 남 앞에서 눈물보일 사람은 아닌데(좀 센척하는거 좋아하고 허풍쟁이 스타일) 제 앞에서는 몇번 울었어요.그냥 어떤 관계가 되었든 넌 나에게 소중한 사람이라고. 이유는 자기도 설명을 못하겠대요.아무튼 인연인것 같기는 한데 연인보다는 친구로서의 인연인것 같아요.이렇게 정리가 되니 마음도 훨씬 편하네요.겉으로는 강하고 안속을것 같은데 생각보다 순수하고 사람 잘 믿는데가 있더라구요.오히려 저는 사람을 잘 못 믿거든요. 그것도 직감적으로 판단하기는 하지만 믿을 사람만 믿고 100% 믿는 사람은 얼마 없어요.인간적으로는 더 가까워진것 같아요. 요새 계속 이렇게 가다가는 멀어질 거라고 예감하고 있었거든요.인간으로서 되게 저에게 진심어린 모습을 보여줘서 계속 친구로 지내기로 했어요.여자 만나면서 제가 처음이었던 부분이 많았다고 하더라구요.자기가 정말 좋아하는 영화 보여준 것, 그리고 저 자체에 관한 것도 다른 여자들이랑 다른 게 많았대요.별거 아닐것 같아도 자기가 중요하게 생각하는 부분에 있어서였다며.참 이상하게도 그친구는 울면서 얘기하는데 제마음은 차분했어요. 이미 정리가 되어있기도 했고.좋은 추억으로 남겨야죠. 앞으로 계속 볼 사이인데 슬퍼하지 않으려구요.안 그러려고 하겠지만 만약에 서로 또 감정이 생길수도 있겠죠. 근데 안 받아줄거예요.아쉽기는 하지만 별로 아프지는 않네요. 사실 그렇게 깊게 사랑했던 것도 아니고 계속 헷갈렸거든요.친구관계가 훨씬 좋은것 같아요. 서로 충족시켜주지 못하는 부분을 친구관계에서는 찾을 필요성이 없으니까.그리고 진심으로 각자의 행복을 빌어줄거예요. 서로 힘들때 도와주고.자기가 힘들때 내가 옆에 있어주니까 정말 신기하게도 아픈게 다 나았다고 하더라구요. 어떻게 된건지는 모르겠어요.그래서 너도 힘들때 옆에 있어주겠다고. 그렇게 말해준게 감동이어서 눈물날것 같았어요.저에게 고마운 거랑 미안한 게 많다고. 정말 소중한 사람이니까 다 갚아야 한다고.괜찮았는데 글쓰다보니까 눈물날것 같네요.정말 이렇게 서로를 겪고 나니 더 깊게, 진정한 친구로 잘 지낼수 있을것 같아요.걱정되는 부분이 없는 건 아니지만 걱정하지 않으려구요.헤어지고 친구로 지내는건 처음인데 이 친구라면 가능할것 같아요. 친구도 너라면 계속 좋은 친구로 남을 수 있을것 같다고 했고.사람의 이런저런 면을 보게되는게 신기하네요. 절대 울지 않을것 같은 사람인데.주변에서 healer같다는 소리를 많이 들었는데 이 친구에게도 제가 그런 존재가 될 수가 있었구나 하니 참 신기해요 사람 인연이라는 게.이제 마음이 한결 가벼워졌네요.앞으로 이성적으로 받아들이지는 않겠지만 계속 만남은 지속하기로 했어요 친구니까.참 고집도 세고 자기주장도 강한데 내 앞에서 이렇게 약해질 수가 있구나.그런 모습을 보니까 마음이 아프기도 하고 아무사람 앞에서 그럴수 있는게 아닐텐데 감싸주려구요.취향적인 면이나 생각하는 부분은 비슷한 면이 많아서 같이 영화도 보고 책에 대한 얘기도 하고 그러는게 참 재밌어요.앞으로도 그런 면은 변하지 않을것 같고.중간에 혼란스러운 상황이 있으면서 이친구도 그렇지만 저도 되게 아팠는데 이제 그럴일은 없었으면 좋겠네요.아무튼 행복할 수 있을것 같아요.남녀관계로서의 인연은 따로 있는 거겠죠. 그렇게 생각할래요.	0
요즘 듣는 곡들 Something Just Like This -The Chainsmokers & Coldplayhttps://youtu.be/FM7MFYoylVsFaded - Alan Walkerhttps://youtu.be/60ItHLz5WEAThis is What You Came For ft. Rihanna - Calvin Harrishttps://youtu.be/kOkQ4T5WO9E행복하그등여,,	0
고민입니다.... 안녕하세요.저(25살 / 대딩)는 좋아하는 사람이 있습니다.아침에 눈뜨자마 생각나고 떠올리면서 웃고 있곤하네요. ㅎㅎ.벌써 몇달짼지 ^^;아직은 아무사이도 아니지만, 가끔은 내가 왜이러나 화딱지가 날때도 있지만, ^^;그래도 이런 감정이 온 것만으로도 행복하고 즐겁고 그렇네요.지나간 사랑을 잊는데 3년 반이 걸렸거든요....;그래서 제가 좋아하는 그 아이와 함께하는 시간이 (먼지쌓이듯)늘어날수록 참 행복합니다!하지만 요즘은 뭔가, 표현을 해야 하는 시기가 온 것을 느낍니다.혹시, 제가 헷갈리게만 하고 직접 표현하지 않아서 힘든것은 아닌지 걱정이 됩니다.그런데, 제 아버지가 아프세요.이것 자체가 그 아이와의 관계에 문제가 될것은 아니란 것을 압니다.다만, 아버지 일로 제가 요즘 감정소모가 너무 많아서.... 감정적으로 힘듦을 느끼고 있어요.원래는 표현에 솔직한 편인데......잘못하면, 밝고 즐겁게 사는 그 아이, 같이 철들게 될것 같기도 하고...... 그런 생각에 용기가 안나네요.이렇게 갈팡질팡하면서 고생시킬바에야,후딱 보내줘서 그 아이의 행복을 찾을 수 있게 해야할것 같기도 하고.생각이 참 많네요.신중한 만큼, 누군가를 마음 깊이 받아들이는 저를 알아요.그러다보니 누군가와 가까워질수록, 그 사람의 행복이 중요해지는것 같아요.행복함에 대한 기대없이 그저 누군가를 소유하는 것은, 집착이라고 생각하거든요.그래서 이 글을 쓰는 지금도,내가 잘 하고 있는지, 괜한 마음 고생시키는것은 아닌지 걱정이 됩니다.쓰고나니 용기없는 꼰대의 변명이네요^^.하지만, 저같은 사람도 하소연할 곳 한곳정도는 있을 수 있다고 믿어요. ㅋㅋ몇일간 눈팅만 하다가 글이라도 썼더니 후련하네요.이제 공부하러 가려구요!!그럼, 다들 행복한 하루 되세요&&!!p.s: 이 글 엔프제 게시판에 썼는데, 여기에 쓰면 안되는건가 싶어서,,;; 옮깁니다!	1
N 이 없는 자의 괴로움 ISFP 인 저는 N 이 3차 입니다.숨은 의도를 찾는데 취약하고 간간히 엉뚱한 대답을 하기도 합니다. 상대방이 말하지 않아도 눈치것 먼저 알아주는 센스, 재치가 부족한듯 해요 스스로 답답합니당 ㅠ ㅜ 고민을 털어놓는 상대방에게 속시원한 조언과 문제도 해결해주고 픈데.. 저처럼 N 이 없어 고민이신분들 있나용	0
같은 학교에 저보다 어린 선생님이 죽었어요.. 정말 인생은 모르는 일이군요..방학인데도 캠프하러 요즘 매일 출근을 했었는데같이 캠프를 했던 선생님이 개학을 앞두고 오늘 교통사고로 별세했다는 문자를 받고 너무 놀랐습니다.방금 전에 장례식장을 다녀오긴 했는데 정말 황망하네요. 저와 그 선생님은 학년이 달라서 교류가 없다가 이번 방학에 캠프를 하면서 알게 됐는데 저희 학교가 워낙 커서 학년이 다르면 선생님들끼리도 잘 모릅니다.아무튼 그 선생님이 캠프를 할 때 가장 먼저 출근을 해서 알았어요. 저도 일찍 출근하는 편인데 그 선생님을 따라갈 수는 없더군요.이제 안면 텄고 개학하면 업무상 의논할 일도 있는 선생님이라 이제 알아가기 시작했는데 이렇게 하루 아침에 세상을 뜰 줄은 생각도 못했습니다. 그 반 아이들도 개학하고 나서 충격이 크겠지요? 9살 아가들이라 금방 잊을지도 모르겠군요. 저보다 두 살 어린 선생님인데 젊은 사람들의 죽음은 참 안타깝습니다.	0
istp의20문20답갑니당ㅎㅎ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 언니istp / 이름비밇ㅎㅎ2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여자 203.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 부모님과 나 한살많은오빠 포메라니안 크림색강아지 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 부산 센텀과 경대5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 학생6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 예술7.특기 및 취미*..*..*━☞ 혼자놀기8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 활동x9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ istp임다~10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 유익한정보 새로운정보 많이올려주시길 ㅎㅎStory 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ istp12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ enfj esfj13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ ㅇㅇ완전 pride 높음14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 내방 내물건 혼자있는시간 휴대폰 지갑 ..?15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 혼자있기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 하이스쿨뮤지컬ㅋㅋㅋ17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 학교규정없애는것!18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 이쁘당19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 이쁘게 화장됐을때 ㅋㅋㅋ20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 나 자체	0
ISTP 기능별 캐릭터 강의 듣고 오더니 뭔가 꽂혔는지; 계속 키보드를 두드리게 되네염;일단 ISTP는 주기능 Ti 부기능 Se 3차 Ni 열등 Fe를 쓰는데개인적인 감상으로... 얘들을 좀 캐릭터화 시켰습니다.제 머릿속에는 만화컷으로 진행되고 있지만 그릴 실력이 없기에 그냥 말로 씁니다.[주기능 Ti : Cheif Commander]총 지휘관. 모든 일에 관여합니다. 최종 결재권자임. 제 Ti님은 굉장한 폭군이라; 본인 뜻대로 해야 됩니다. 그게 안 될 경우에 (대체로 Fe가 날뛰는 경우에)는 반드시 처벌하고 향후 비슷한 일이 낌새라도 보이면 벌써 수습 들어갑니다... 만, 결론적으로 모든 책임은 이분이 다 집니다.[부기능 Se : Detector]관측병입니다. 오감을 동원해서자료수집을 해다가 지휘관님께 보고합니다. 열심히 일하고 보고도 잘하는 충직한 부하임. 가끔 너무 많은걸 대량으로 보고해서 Ti를 짜증나게 만들기도 합니다. 기기 욕심이 많으며, 심심하면 시설/장비 구매요청서를 올리지만 Ti께서 가격대 성능비 및 업무 목적을 고려해서 가차없이 짜르고 지맘대로 사주기 땜에 좀 슬픕니다. 후진 장비로도 일을 잘하긴 하지만 역시 최신 장비를 갈구합니다.[3차 Ni : Little girl(Ghost, Magician)]작은 소녀의 모습을 하고 있습니다. 평소에 어디서 뭐하고 있는지 잘 모름; Ti는 소녀의 존재를 대충은 알고 있습니다. 일처리에 골머리를 앓고 있는데 샤랄라 지나가면서 알 수 없는 소리를 하거든요. 근데 그걸 적용시켜보면 뭐가 됨. 상식적으로 이해가 안가기 때문에 마술사 같은 존재라고 생각합니다. Se는 Ni에 대해서 지휘관님께 들은 바는 있지만 실제로 본 적은 없습니다. 유령같은 존재임. 하여튼 존재한다는 것은 알고 있으므로 관측하려고 노력하지만 늘 실패합니다. 장비의 문제라고 생각하지만 N을 관찰하는 장비가 있는지부터가 헷갈립니다. [열등 Fe : Hound].......그렇습니다. 얘는 사람이 아닙니다. 개임.... 멍멍멍!밥은 Ti가 주지만 때맞춰 주지는 않습니다. 알아서 먹고 다녀야 할 때가 많다는ㅠㅠ Ni가 놀아준다는 소문이 있는데 다들 일하느라 바빠서 + 관심이 없어서 사실인지는 확인되지 않았습니다. Se는 귀찮지만 가끔씩 Fe를 확인해서 굶어죽지는 않았는지 살핍니다;Ti는 무자비하게도! 사람도 아닌 Fe에게도 일을 시킵니다. 주로 회식자리 내지는 노래방에서 소환당합니다. 양주를 마시면 소환확률이 비약적으로 상승합니다. 그 와중에도 목줄은 절대안풀어줍니다.이 멍멍이는특정 조건이 갖추어지면 거대 야수로 변신합니다(...) 이 때 Ti가 빈사상태면 혼자서 잘 날뛰지만 그 뒷감당은... 개가 책임을 지겠습니까? 다 Ti의 몫입니다; Ti께서 멀쩡하실 때는 야수화가 되어도싹 찍어 누릅니다.가끔은 등에 올라타서 최종병기로 활용합니다만... 이때 Ti를 Fe의 등짝에 날려버리는건 Ni라고 합니다. 역시 마술사(...).........뭐,제ISTP월드기능별 캐릭 컨셉은 이런 느낌인데여;; 재미있는지는 모르겠네염;ㅎㅎㅎㅎ;;;;;	0
P분들 귀찮니즘인가요? 무언가를 할때 너무 귀찮네요...	1
바람피기 쉬운 유형이 있다면 어떤 유형이 .. 불건강하다면 어느 누구도 예외는 없겠지만 그럼에도..외향형이 높겠죠 아마도사람만나는 빈도가 높으니제 지인들 경우도 e형들이 대부분 바람피거나불건강한 isf가 피는것도 봤구여러분의 경험담이 궁금합니다혹 두명을 동시에 사랑하거나 만나시는 분도 있나요?아님 나는 여러사람을 좋아한다 심장이 여러개이거나음...사랑에 관한 요모조모 심리가 궁금합미당	1
"INTP을 위한 음악 안녕하세요? 음악을 취미로 하는 INTP 입니다.제가 만든 곡을 소개할까 합니다.이 곡의 제목은 Denken 독일어로 ""생각, 사유""라는 의미를 갖고 있습니다.성급한 일반화의 오류일지는 모르지만, INTP들은 Minimalism을 선호하는 것 같습니다.요란한 겉치레를 싫어하는 것 같다는 생각이 듭니다.간결한 논리(공리)를 엮어 자신의 논리로 만드는 것에 매력을 느끼듯. 미니멀 또한 그런 성향이 짙습니다.특히 음악의 경우엔 그런 경향이 더 두드러집니다.작은 규칙을 만들고 그것을 조금씩 변화시키는 것으로 큰 효과를 가져옵니다.이 곡이 Denken인 이유는 아래와 같습니다.이 곡의 제목 denken은 헤겔 개념어의 ""사유""를 의미한다.악보 첫 장의 메시지 ""사유는 하나로 시작된다. 많은 사유가 엮이고 결국 다시 하나가 남는다."" 라는 말이 바로 그것이다.각 악기는 각각 다른 생각의 발현, 변화를 의미한다.이 곡에 쓰인 코드는 모두 4가지인데, 그 4가지의 코드는 처음부터 끝까지 계속 반복된다.이는 사유의 주제. 즉 큰 틀을 의미한다. 악기는 어떤 고정된 주제(틀)에 대한 머릿속의 각각 다른 생각을 의미한다.7분 가량 긴 곡입니다."	0
INFP ISFP ENTP 관계 ISFP INFP ENTP가 만나면 어떨까요?이렇게 친구가 될 수 있을까요?의외의 조합?조화로운 조합?최악??상호작용이 어떨거 같은 지생각하시는 대로 답해주세요!ㅎㅎ	1
ENFP가 떠오른 사진 이미지 자료 검색을 하다가 이 사진을본 순간!'이게뭐야' 하면서 ENFP가 떠올랐습니다.여러분도 그러신가요? 아님 다른어떤 유형이 떠오르시나요?ENFP분들은 이이미지를 어떻게 생각하나요?	0
enfp이신분들 취미가 모에요? 안녕하세요~?뭔가에 후우우우우우우우욱 빠져보고 싶은데~빠졌다가도 금방 휘익 올라와서 더욱 다른 잼 있는 것들을 찾게 되네요.정적인 뜨게질...미싱...이런..여성스럽게 보이는 취미들은 관심도 가지 않을 뿐만 아니라,ㅠ.ㅠ뭔가 내 생활에 자극이 되는 취미를 갖고 싶은데~혹시, 여러분의 취미는 무엇인가요?^^	1
등산벙개 어때요? (수정) 최근에 너무 글을 많이 올렸더니 순위에 올랐네요. 크크 등산 벙개 하고 싶은데 관심 있으신 분? 날짜: 2016년 1월 1일 ( 안 되면 그 다음주 토요일)서울시 양재동 청계산 도시락 싸와서 산 정상에서 먹어요. 등산 동호회도 가입했었는데 왠지 별로 안 내키고 엠헬이 좋아서. 참고로 청계산은 험하지 않은 산으로 유명합니다. 안 되면 어쩔 수 없고요.... 저 혼자라도 갈거에요. ㅎㅎㅎ	0
집착이 안 좋다고 느낀 게 ... 제 주변에 집착하는 사람들 성향이 약간 비슷한 게 뭐냐면 전체보다 하나에 집중하는 성향이 보이더라구요그래서 그런지 생각이 넓지 못하고 좁은 사고방식을 가지게 되는 거 같아요하나로 인해서 많은 걸 놓치는 경우가 많은 거 같아서 안타깝더라구요저도 무언가에 집착이 있는데 결국엔 나중에 생각을 넓게 해보면 별 의미없는 집착이더라구요그리고 대인관계에서는 뭔가 같이 지내면 상대방이 압박을 받거나 구속하는 느낌을 받더라구요	0
[엠플 엠헬 합동 모임] 5/2 자기심리학 강의 공지 안녕하세요. '백승훈 ENTP'입니다.예전부터 MBTI에 관심이있어서, 여러 경로를 통해 배워왔습니다.하지만 이것만으로는부족하다 생각하여 '성격심리학'전공도서를 구매하여 독학을 하여, 더욱 깊은 이해를 하고자 하였습니다. 그러다가 '하인즈 코헛'이라는 학자의 '자기심리학'이라는 심리학 분야를 알게 되었고, 굉장히 많은 지혜가 담겨있음을 알 수 있었습니다. 작년 여름부터 공부하였고, 이를 기반으로 강의를 진행해보려 합니다.하인즈 코헛의 자기심리학은 정신분석학에 속하는 분야입니다. 코헛에 의해 창시된 이론과 상담/치료 방법 전체를 일컫는 용어가 자기심리학입니다.기존의 지그문트 프로이트의 정신분석의 한계를 보완할 수 있는 이론이며, 현재까지도 사용되고 있는 유효한 이론입니다. 이번 강의를 통해서 자기심리학에 대해 간단한 소개를 하고, 이를 통해 우리 마음의 구조가 어떻게 이뤄져 있는지, 마음의 방어작용과 그 현상, 원인을 알아보고자 합니다. 추가적으로 일상생활에서 흔히 볼 수 있는 여러 가지 '감정'과 '갈등'과 '격노'에 대해서도 다뤄보고, 우리가 타인을 대할 때의바람직한 자세도 말 해보려 합니다. 또한,자기심리학을 통해서 바라본 MBTI도 알아보려 합니다. -지난 2/14에 하인즈 코헛의 자기심리학을 '소개'하는 강의를 진행했습니다. 이번엔 '소개'를 조금 줄이고 응용과 적용 부분을 좀 더 많게 하여 강의를 진행할 생각입니다.이번 강의는 MBTI Plus(MBTI 전문가 집단)와 MBTI & Health의 합동 모임입니다. MBTI Plus 카페에선 별도로 모집을 하고 있고, MBTI & Health에선 제가 공지를 하게 되었습니다.강의자는 엠플과 엠헬에서 각각 1명씩2명이며 각각 다른 주제로 강의를 합니다.-강의 일시: 5월 2일.오후2시~오후5시오후2시~2시 50분, MBTI Plus의 '나너이길'님의 유형발표오후3시~4시 50분, 제가 '하인즈 코헛의 자기심리학'을 발표하게 됩니다.-참가비는 5천원입니다. 원래는 MBTI Plus의 총무님에게 입금을 하여야 합니다만, 제가 전액을받은 뒤에, 엠플의 총무님께 전액을 전달하는 것으로 얘기가 되었습니다.참가비용: 5000원계좌번호: 대구은행 508-10-671-9482, 백승훈선입금도 가능하며 현장납부도 가능합니다.-참가 가능 인원: 선착순 40명-기타 문의사항: 010-7103-9629	1
2012.11.10  정모 후기 다들 방갑습니다 다들 고맙습니다 다음에 또 만나요 ^^	1
어디로 갔을까. 궁상 맞은 자들은. 직장생활하면서 자주 느끼는 건데.사람들이 어쩜 그렇게들부유할까요.ㅋㅋ뭐. 없는데 일부러 많이 가진 척 하는 사람도 있겠지만요.ㅋ사실 힘들게 자란 이야기는 잘 안 하게 되겠지만.친해지면서 다들 어릴 적 이야기 조금씩 들먹이게 되잖아요.어릴 때 잠깐 어느 나라에서 살았다.어떤 고등학교를 나왔다. (아쥬 유명하고 비싼.ㅋㅋ)어느 아파트에 산다.등등 뿐만 아니라.취미나 아버지의 직업, 도우미 아줌마의 유무 등등.의도치 않게 튀어나오는 이야기들 속에서.그 사람이 어떻게 자라왔는지. 어떤 환경에서 살고 있는지 대충 보이는데.워째 가난한 사람은 하나도 없는건지.ㅋㅋㅋㅋㅋ정말 신기할 따름입니다.오늘 아침 출근길에 남편에게.'오빠, 회사에는 가난한 사람이 없는것 같아. 어쩜 그렇게 다들 아파트도 좋고, 아버지 직업도 좋고.. 어쩜 다들 그래?ㅋㅋ''우리 있잖아.ㅋㅋㅋㅋ''아. 그러네.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ'이랬다는.ㅋㅋㅋ주위에 결혼한 친구들이나 지인들을 봐도.남편 집에서 몇평짜리 아파트는 다 해주고.한달 부부 수입도 장난 아니고.시부모가 용돈을 주기까지!맙소사.ㅋㅋㅋㅋ 부러워라ㅋㅋㅋㅋ음. 전 참 신기합니다.남편과 제가 결혼할 수 있었다는 것 자체도요.ㅋㅋㅋㅋ지지리 궁상 떠는 사람은.저와 남편뿐인 것 같심다!!ㅋㅋㅋㅋ다 어디 간거야. 나같은 사람은!ㅋㅋ	0
J.Y.P. 박진영의 유형이 궁금합니다~~~ 남자가 봐도 너무 너무 멋짐!!	1
나홀로 홍차 전문점 방문기 & 정모 예고 상수역에 있는 salon de the BELLOT에 갔다왔습니다.정모 준비도 하는 겸 홍차마시고 공부하려고 갔는데 말이에요.난 분명 프로그래밍 공부를 하러 갔는데 어느새 사장님과 대화하며 차 공부를 했어요.어...?메뉴판 타이틀 참 괜찮죠?사장님이 친절하셔서 물어보면 많은 걸 알려주세요.혼자가도 참 재밌었어요.홍차는 녹차를 100% 발효시킨 차이긴 하지만 그 지역의 이름이 붙어서 나온다고 합니다.전 또 품종이 이름인줄 알았는데 ㅋㅋㅋㅋ사장님 덕분에 많은 가르침을 받았습니다!허브!!라벤더 자스민 그리고 모르겠다!감각적인 시계 그리고 깔끔한 내부 모습시크하면서 감각적인 디자인이 참 매력적입니다.스콘2+홍차(아쌈으로 주문!) 메뉴를 시켰는데홍차부터 나왔는데 알록달록한 것 보고 깜짝 놀랐습니다.누구냐 넌...누군데 모자를 쓰고 있는거냐..알고보니 티포트!고롬 차맛은 역시 온도입니다!실수로 스콘을 태우셔서...늦게 나올거 같다고 사장님이 주신 서비스달달한 밀크티 맛인데 사각사각 씹히는 얼음의 식감이 일품입니다.이거 너무 맘에 들었어요. ㅋㅋㅋ겉은 바삭하고 속은 부드럽고 촉촉한 스콘을 딸기잼에 발라먹는데차랑 마시니 맛있네요!역시 티는 티푸드와 함께 마셔야 합니다.조명을 비춰서 감각적으로 표현된 메뉴판(?)장식입니다.블랙티(홍차),스트레이트티, 인도티, 스리랑카티, 중국티와 기타 등등의 이름이 보입니다.실제 메뉴에서도 국가별로 타이틀을 나누셔서 메뉴를 볼 수 있으니 참 괜찮더군요.마지막으로 마카롱!!!!사장님 말씀으로는 심할정도로 달지 않다고 하여 호평이 좋다고 합니다.나중에 하나정도 먹어보고 싶군요. ㅎㅎ마셔본 아쌈을 표현하자면 부드러우면서 개운함이 감돌더군요.사장님께서 그러셨는데 차를 부드럽게 만드는 편이라 만약 진하게 우리는 것을 좋아하는 분들 같은 경우는 진하게 우려준다고 하시더라고요.나중에는 좀 더 진하게 한잔 부탁드려야겠군요! ㅎㅎ혼자서 찻집 가면 어떤 느낌일까 했는데 의외로 재밌네요.앞으로 찻집을 이곳저곳 돌아다니면서 즐겨봐야겠네요.다음 목적지는 신림에 있는 차연 티 하우스를 가봐야겠어요.중국차에 대한 호기심이 많거든요!이상으로 방문기 글은 종료~PS. 정모 예고 내용4/27일 오후7시~9시까지6호선 상수역 - 이 글에 있는 카페인원 : 최대 20명회비 및 비용 : 회비-1만1천원(총 20명) / 대관-14만원(1시간 대관 7만원, 2시간 대관) / 나머지 금액(티푸드 올인)차 : 3국의 홍차 1개씩 무제한 리필(인도, 스리랑카, 중국), 캐모마일 차(노카페인 회원을 위해), 차를 마시기 전 아이스티(미각 리셋?)티푸드 : 개인당 마카롱 1개씩, 4만원어치의 빵을 사와서 준비할 예정기타 : 미성년자 참가 가능(단, 보호자의 동의를 반드시 받을 것/세상흉흉함), 선입금(갑자기 취소하는 분들로 인한 다른 회원의 피해 방지, 사정이 있어서 환불은 모임 하루 전까지 가능)공지글은 4월 15일날 올라올 예정	1
ENTP 여자를 소개해봅니다 -학생 때 기준입니다. 이때 처음 엔팁 여자 봤어요주변에 찾기 힘든 엔팁 여자애들을그것도 세 명이나 발견했었어요.상담부를 진행하면서 정식 검사를 시켰었는데3명이 엔팁이었습니다.(1) 과학자-첫인상 INTP, 사실 엔팁 5w6-말을 정말 잘했음. 토론대회 넘사벽. 정말 최고였음-책을 많이 읽는 것이 말솜씨에 보탬이 된 듯함.주로 읽는 건 과학서적이었는데, 분야를 가리지 않고 잘 읽었음-수학은 그냥 그런데 과학은 잘 했었음-같은 엔팁인 나랑 관심사가 매우 비슷했던 기억 (천문학, 루시드 드림 등)-지식이 다방면에 많았음. 자동차부터 향수 및 소원팔찌 엮는 법 까지..(2) 깡패-첫인상 ENTpj, 사실 ENTP 8w7-말을 잘 하긴 하는데,과학자에 비해 덜 논리적이고 감정적으로 더 셌던 기억이 남.-아니 그냥 인상 자체가 날카로워 기 쎄보임.얼굴이랑 성격이 일치-이 글의 엔팁 여자들 중 가장 감정이 자주 들끓어서 언제는 통화하다 화내면서 우는 것도 목격-평상시는 친구들과도 잘 지내고 후배들도 잘 따르는데 그만큼 마찰 빈도도 많았음.-자신이 열 받는 상황이면 집단 내에서 독단적으로 행동하고 발언함.(ex. 체육대회 오심 처리가 다 끝났는데 그 결과에 화가 나서 상대팀 반장에게 가서 따짐)(3) 다중이-첫인상 ENtfP, 사실 ENTP 4,5-평상시 이미지는 허당, 바보인데 공적인 자리 혹은 면접에서 말을 정말 잘했음-창의력 때문에 예술 분야에 소질이 있는 것 같았음. 그림도 그리고 음악활동도 하고 고딩때 쓴 시로 네이버 상탐.-여유롭고 느긋하고 시간 개념이 부족해서 어쩔 땐 죽이고 싶음.-화를 낸 걸 본 적이 없었음. 사소한 다툼이 일어나도 상대방이 혼자 화나서 감정적으로 쏘아붙고다중이는 웃으면서 여유롭게 하나하나 논리적으로 반박했음.-글을 쓰면 최소 20대 후반의 연륜이 느껴지는 게 신기했음.*이들의 공통점-말을 정말정말정말 잘 함-상~중상위권인데 최상위권은 진출 못 함-자존심이 무지 쎘었음-승부욕이 은연중에 드러남-좋은놈 나쁜놈 이상한놈을 온데 섞어놓은 기분.-남자애들과 잘 어울렸음-선생님들 머릿속에 잘 각인이 되어있었음이상입니다. 읽어주셔서 감사해요.	1
"7.17 영화벙개 후기입니다^-^ 바야흐로...2016년 7월 17일 어제..신도림역에서 영화벙개가 있었습니다^^벙개 자체를 태어나서 처음 열어봤지만, 벙개 경험은 많이 있기때문에미리미리 3일전에영화표도 예매해놓고 자리도 완전 좋은좌석으로 예매해놨었지용[신도림역 앞 카페 커피랑]다락방오후 2시에 신도림역 카페에서 보기러 했고, 어느 카페로 가야 동선이 효율적일지 미리 알아봤었지만!""일요일 오후에 과연 신도림역 카페에넷을 수용할 수 있는 조용한카페가 있을까? ""출발 전에 생각이 나더군요신도림역에미리 가서 돌아다니며 카페를 물색했네요^^제 눈으로 직접보고(S) 어느곳이 분위기와가격이 좋을지 판단(J)해서우리 벙개나오시는 분들께 톡을 드렸고,역시 제가 직접 발로뛰고 눈으로 보고 Te를 쓸 때 제일 일처리를 잘 한것같다고 느끼는 저를 보았네요ㅋㅋㅋ솜클ENTP님의아이디가포켓몬에 나오는 솜클이라는 포켓몬친구를 보고 지었다는말에 ㅋㅋㅋㅋ[ 신도림 롯데시네마 2관 ] 나우유씨미2저(제일왼쪽) ...지금 인상쓰고있는거 아닙니다 ㅠㅠ저게 기본 표정인데 바꾸고싶어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ전 솜클ENTP님, 쌀과자ENTP님께서 왠지 셀카를 피하실것같아서 제 팝콘만 찍었는데,바은INFJ님의 "" 셀카 찍을까요 "" 소리에 혹 해서 폰을 열고 거의 3초만에 찍었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아...표정관리가 중요해 전 사진만찍으면 웃질못하고 꼭 무섭게(?) 나오더라구요ㅠㅠ웃는표정 잘짓고싶네요그래서 그런지..이번주 회색분자님 인상강의가 기대됩니다^^영화를 평하자면.. 전작에서는 마술사기단체 "" 호스맨 "" 이 매우 신출귀몰하는..강력한 마술사의 이미지였다면,이번작에서는 이들도 약점(?) 헛점(?)이 있다는것이 보였네요전체적으로 1편만큼은 아니지만 굉장히 즐거운 영화인것은 확실합니다^^[ 신도림역 앞 키키호프 ]오후 6시에 영화가 끝나고, 유리나비님과 신도림역 횡단보도 앞에서 합류하고 2분거리에 있는 치맥호프집에 왔습니다^^처음에는 [시뮤ESTJ 쌀과자ENTP 바은INFJ 솜클ENTP 유리나비 ] 이렇게 모여있었고, 도란도란 이야기를 하던중에[ 아니마ENFP , 김태정ENTP] 님의 합류로 7인이나 되는 大파티를 열었네요 ^-^이 벙개는 E(외향) 5명, I(내향) 2명 있는 꽤나 활기찬 분위기였고 특히 ENTP분들이 세분이나 계셔서 ㅋㅋㅋㅋ아...분위기는정말최고였어요 저는 경청을 매우 중시 여깁니다.내가 목소리 크다고 자기말만 하는사람을 정말 싫어하는데, 엠헬벙개는 E가많아도 서로 경청하고 정말 ""대화하는 기분""음 또 S가 저 혼자였찌만 정말 저는 이곳이 즐거웠어요ENTP분들을 보며 느낀건데.. 유형은 같을지라도 성별에 따라 분위기가 정말 완전 다르더라구요정말 진짜 신기했어요 와... 게다가 쌀과자ENTP님, 솜클ENTP 님께서는 벙개에 처음 나오셨지만,벙개에서 즐거움을 느끼신것같고, 앞으로 카페활동 하시는데 좋은 느낌(?)을 드린것같아서 정말 뿌듯하네요^-^ 저 혼자만의 착각일지도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ?나도 ESTJ 이성을 만나봤으면...좋겠네요 쩝 엠헬에 안그래도 없는 ESTJ ㅠㅠ바은INFJ님은 아..중간(9시30분경)에 가셔서 너무 안타까웟씁니다 ㅠㅠ도저히 Fi를 이해할 수 없는 저(ESTJ)에게 바은님은 정말 충격과 공포 그 자체였습니다 ㅋㅋㅋㅋ바은님 이야기를 들어보면, 그때도 제가 말씀드렸다시피 바은님과 사고 프로세스가 완전 반대였어요전 일단 T(사고)를 하고 F(즐거움)을 느끼는데, 바은님께서는 F(내가먼저좋아서) T(사고한다)고 하셔서 정말 반대라고 느꼈어요그리고...감정이라는것은 삶에서 꼭! 필요하다고 하셨는데, 전 완전 또 반대에요.감정은 삶을 파괴하는것이다라고 생각한다고 말씀드렸잖아요 그때도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게까지 반대구나 했어요바은님의 생각을 더 들어보고 의견을 나눴으면 좋겠다고 생각많이했어요ㅎㅎ시간이 부족해서 너무 안타까웠고,다같이 말을 놓자고 하셨는데, 다음에 뵈면 같이 말 놓을께요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그땐 님님 했지만 다음은 형으로!( 유리나비님.... 저... Feeling Heart 노래 연습 해야되는건가요 ?ㅋㅋ )[ 호프집 옆 포차 ]아...그렇게 11시 반쯤 됬을까요 ?쌀과자ENTP님, 솜클ENTP님께서 먼저 집에 가시고! ( 같은 부천주민이라는..) (다음에 또 벙개서 뵈요^^)시뮤ESTJ,유리나비,김태정ENTP,아니마ENFP 최후의 4인은 포차로 향했습니다..여기선인간사,이상과현실에 대해서 이야기했던게 기억에 남네용저는 과거에 철저히 현실을 외면(관심도없음) 했던 이상주의자였는데, 현실의 벽에 부딪혔던 적이 있어요.ㅎㅎㅎ현실이 바탕이 되야 이상을 이룰 수 있다고 지금은 생각해요^^인간사에 대한 이야기는 오프에서만 하는걸로^^[ 부천 송내역 ] 우리동네아...그렇게 오후 2시에 시작된 모임은...새벽 1시44분에 끝이 났고..이렇게...택시를 타고...송내역으로...돌아왔네요^^어제는 정말 손에 꼽힐정도로 좋은 벙개였습니다^^ENTP분들의 직설적인 대화와, 솔직한 마음을 들었던것같고!거기에 INFJ의 자상함(?) 상냥함(?)배려(?) 가 더해져서 정말 서로 인정하는 웃음꽃을 피웠던것같아요^^여기에 더 하자면, INTJ의 분석력(?) 지식(?)으로 유익했고, ESTJ의 분위기 주도(?) 보다는...한사람도 빠짐없이 챙기는 분위기로더해서 ENFP의 이상을 추구하는 멋진그림이 그려져서 최고였습니다.[ 재미(ENTP) -감정(INFJ) -지식전달(INTJ) - 멋진연설(ENFP) - 모두가 대화에 참여함(ESTJ)] 제 생각은 이렇네요!!!!!!!!!!어제 벙개에서 뵌 분들 정말 반가웠고 즐거웠습니다.제가 감사하다고 말씀을 드리고싶네요^^ 지금 하고있기도 하고용또 모임이 끝나고 저에게 갠톡,쪽지로 덕담주신분들께 정말 더 감사드려요뿌듯했어요.다음 모임에서도 꼭 뵜으면 좋겠습니다^^PS) 요즘 방학시즌이라 틈틈이 알바하고있는데 오늘은 일당을 20만원이나 받아서 기분이 좋네용ㅋㅋ20이면..벙개가 몇번이야!"	1
알랭 드 보통의 '우리는 사랑일까' 읽어보신 분들 ! 지금 읽는 중인데여주인공 isfj ? infj?남주인공 entp 같네요!읽은 분들은 주인공들 유형 어떻게 생각하셨나요?	1
요즘의 나를 보면 INFJ라는 이름이 부끄럽다 INFJ인 유명인사로 여러 많은 사람들이 거론되지만,개인적으로 제가 인정하는 진짜 INFJ는 윤동주 시인뿐입니다.MBTI니, 에니어그램이니 몰랐을 때도 윤동주 시인을 많이 좋아했었거든요.근데 요즘 사는 게 힘들다보니,제가 자꾸 악바리처럼 변해가네요.예전에는 저렇게 도덕적으로사는 것이, 저렇게 맑고 투명하게 사는 것이, 나에게도 가능한 일일 것이라 믿었는데그것은 어쩌면 가진 자가 누릴 수 있는 것인지...저는 자꾸만 변해갑니다.그러다가 오늘 우연히 뮤지컬 달을 쏘다에 대한 기사를 봤는데요.윤동주의 서시가 떠오르면서아 내가 왜 이러고 있나 싶습니다.제 안에는 저런 투명한 시심도 없고 윤리의 지표는 가지만 앙상하고분노랑 야심만 가득한 것 같습니다.그냥 답답해서 끄적이고 갑니다.	0
나 이렇게 살아도 되는걸까요? 이젠 목표 세워놓고 마냥 달리긴 싫다그때그때,그러니까 지금 이 시간이 재밋고 행복했으면 좋겠다.미래를 위해 현재를 참는건 어쩌면 덧없을지도 모르니까서른셋,안그래도 취업하기 힘든 이 시대,나는 여자에다가 아줌마에다가 별다른 스팩도 없는데다가 지금 있는 곳은 아는 사람도 없는 낮선 곳이다.나에게 취업기준은 다른 사람보다 훨씬 높다. 내가 이뤄놓은건 개뿔도 없다. 다만...남보다 조금 일찍 결혼해서 능글맞은 늑대같은 남편과 비글같은 아들을 둔거?그럼에도 불구하고 그동안 한 목표를 정해놓고 그 목표를 이루면 행복해질것이다고 믿으며 참고 또 참는건 이제 질렸다. 그렇다고 목표를 이뤘느냐?그것도 아니라서 더 허탈하다.마음것 돌아다니고싶다. 가까운 서울 수도권은 물론 운전을 배워 어디든 내 가족과 가고싶다. 좀 더 요리에 대해 자세히 배우고 싶다. 글을 잘 쓰는 방법도 배워보고싶다. 베이킹도 배워보고싶다. 평소 관심있는 독서치료/독서지도에 대해서도 공부하고싶다. 적어도 내 생각을 간단히 쓸 정도의 외국어 하나도 배우고싶다. 쓰고보니 취업과는 하등의 관계도 없는데 하고싶은건 드럽게 많다.아이는 이제 초등학교에 들어간다. 본격 교육에 신경써야하지만 난 여전히 하고싶은기 많고 내가 하고싶은거에 더 집중하는 철없는 엄마다.이렇게 살아도 되는가 모르겠다	1
[NF] 주변 NF 유형과의 경험담 및 내 시각, 분석 NF는 유형마다 일정 수준으로 친해진 사례, 전혀 안 친해진 사례, 친해졌다 멀어진 사례, 계속 친한 사례 등 매우 다양함. 유형에 따라 다양한 시각과 분석이 존재함. 분석이 되는 유형은 수 년 간 내 옆에 계속 있었고, 인간관계를 굳이 순위 매기자면 친한 순서대로 10순위 안에 든 적 있고, 주변 지인으로 표본이 많은 enfj와 enfp가 가능할 듯 함..  nf 유형은 글쓰기가 망설여졌는데, 그 이유는 (아무 사심 없이 적었던 nt편과는 달리) 내가 편애하는 유형이 있고, enfp와의 애매한 관계 때문에 nf를 다루다 보면 주관적인 사례 속에 의도치 않게 이 까페 분위기를 깨는 단어나 설명이 들어갈 것 같기 때문임. 나도 인간이기에 끝이 좋지 않았던 관계를 얼마나 공정한 시각으로 객관적으로 잘 풀어갈지는....잘 모르겠음(스스로에 대한 비판도 가해야겠음). 그래도 이 쯤되면 그냥 솔직하게 한 번 꺼내보고자 함.     [INFP] nf 중 친해진 친구 한 명 있고, 대학 동기, 직장 및 사회에서 몇 명 보았음. 공통점이라면 시적인 감수성이 풍부하고 잔잔한 음악을 좋아하는 사람들이었음. 글쓰기를 좋아해서 문인회에 등단한 분도 계시고, 일기를 매일 쓰거나 등등...자신의 주변에 일어난 것들에 관심이 많음.  내 주변 infp는 집순이가 많으며(집에는 모든 안락한 것들이 있다주의), 세상 물정에 대한 관심이 적은 사람들이 많음. 최소한의 필요한 돈으로도 행복하게 살 수 있다고 말하는 분이 많았음. 쓰는 단어들이 감성을 불러일으키는 시적인 표현들이 많아서 잔잔한 느낌을 줌. 세상을 아름답게 보려고 하고 다른 사람의 감정을 매우 잘 읽으며, 남의 기분을 상하게 할 만한 단어사용을 굉장히 꺼린다는 공통점이 있음. 몇 infp는(주로 친지 관계 내 어른) 내가 어떤 것에 대해 객관적인 시각을 드러낸 것인데, 내 의도를 오해하고 굉장히 거슬려하고 민감하게 반응하기도 함.   가족애가 깊으나, 내 기준과는 다른 가족애가 존재함. 주로 가족의 감정이나 신경을 거슬리게 하지 않는 방향으로(너의 좋은 감정을 내가 모두 수용할게. 나에게도 좋은 감정을 줘. 말투와 표정을 잘해줘) 적용되는 듯 함. 가족 내 estj 와의 관계를 매우 힘들어하는 분을 본 적 있음(특히 배우자가 estj일 경우 힘들어하였는데, 사사건건 본인에게 시비를 건다고 생각하는 걸 봄. 중간자인 내 시각으로는 estj가 정확한 기준으로 질문하는 것에 불과한데, infp는 그것을 본인에 대한 태클로 받아들이는 것 같았음). t 성향과는 기억회로가 다르다는 게 느껴지는데, 단적인 예로 infp 가 과거의 기억 중 감정의 반향을 일으켰던 전후 감정에 대한 기억으로 시를 적는다면, 가족인 estj는 그 시에 드러난 infp의 기억은 정확하지 않다고 이야기하는 것을 본 적 있음.   동굴 속, 내 세계, 신념 등의 단어를 많이 사용함. 나와의 관계에서는 내가 미처 생각지도 못한 것들을 사과하기도 해서 내가 놀라는 경우도 있고(그때 기분나빴다면 미안해. 네 얼굴 표정이 바뀌던데 미안해 --> 실은 난 아무렇지도 않았음), 의외로 내 입장에서 불쾌한 일(수동적인 공격성을 띠는 경우가 가끔 있는데 ok를 해놓고 본인 기억엔 없다던지, ok 혹은 no도 없이 그냥 수수방관하거나 방임하는 느낌을 주는 경우)을 물어보면..당황하거나 기분 상해하는 것을 볼 수 있었음. 공적인 자리에서 만난 infp들은 잘 잊어버리는 경우가 많음. 잊은 것을 미안해하긴 하나 내가 계속 챙겨야 하는 상황이 지속되는 경우가 많음. 세부적인 사실을 이 유형만큼이나 잘 잊는 내가 열등기능을 극복해야 하는 상황에 계속 놓여 이로 인한 스트레스가 큰 편. 나이어린 혹은 직급이 낮은 친구들은 방법을 알려주면서 타이르지만(알람을 맞춰볼래요? 기록해야 하지 않을까요? 표를 만들어야 하지 않을까요? 잊어버리면 안돼요. 내가 큰 그림을 그리고 구조를 짤 수 있게 도와야 하지 않을까요?)......나이드신 infp들의 경우, 그 분들을 위해 표를 만들어 제시해주고 공지글에 올려드리기까지 작업했는데, 갑자기 시간을 변경한다던지(전날), 당일이 되어 계속 일정을 물어본다던지(카톡방 공지에 있고 20초만 들여다보아도 아는 것인데) 그런 울고 싶은 상황이 자주 발생함... 말투가 워낙 다정다감 하시다보니 나를 배려해서 질문하는 것인지(본인이 그 업무가 있다는 것을 알고 있다는 배려. 그러나 정확하지 않으니까 하는 질문), 잊어버린 것이 미안해서 그런 것인지, 그냥 친분으로 하는 질문인지..어떤 생각과 의도를 가지셨는지 매우 혼동이 되어 내가 멘붕상태에 자주 빠짐. 일정이나 세부 상황에 대한 질문은 그만 받고 싶고, 예정된 업무의 세부 지시는 그만 좀 하고 싶음.    그래도, 어찌되었거나 순하고 좋은 사람들, 악의가 없는 사람들인 것은 확실함. J가 발달된 infp를 만난다면 아주 많이 좋아할 수 있을 듯 함.  [INFJ] 이 유형은 만나는 사람마다 친해지고 내가 엄청 좋아하게 됨. 상대방도 나를 좋아하고 그걸 표현함(실은 그 사람들 표정과 말투와 센스에서 그게 느껴짐) ‘내가 ~~였다면 ooo를 따라다녔을거야. 좋아했을거야. 결혼하자고 졸랐을 걸? ooo도 나같은 남자 만나고 싶지?ㅋㅋㅋ’라는 말을 입에 달고 살고 내가 많이 놀리는 편임. 내가 마음 편하게 누군가를 놀리고 있다는 것은 그 사람을 많이 좋아하니까 가능한 일임.   내 시각으로 완벽에 가까운 인간상을 가진 몇 유형 중 하나임. 개인적인 관계, 업무적인 관계에서 모두 윈윈하는 관계로 가게 되고, 친해졌던 조직이나 장소를 벗어나 만남이 소원하게 되더라도 서로 생각나는 타이밍이 기가 막힘 (이 쯤이면 쟤가 날 보고싶어할거야. 저 친구는 힘들거야. 지금쯤 연락할 타이밍이야). 물리적 소원함이 존재하는 와중에 우정을 확인하고 다지는 타이밍이 좋았던 친구들이 많음. 내가 워낙 벌리는 일이 많아서 정신없다는 것을 그 친구들은 이해해주고, 나는 그 친구들의 에너지가 적기 때문에 집 밖으로 많이 나올 수 없다는 것을 이해해줌. 나는 내가 바쁘게 살았지만 문득문득 네 생각이 어느 상황에서 나더란 것을 이야기하고, 그 친구들은 날 좋아하는 표현을 잔잔하게 함. 그러다보니 소원해져도 서로 섭섭할 수 있는 요소들이 좋은 분위기로 희석되는 듯 함.    유머코드에 있어, 난 인프제가 굉장히 유머를 잘하는 유형이라고 생각됨. 나의 다양한 유머에 적절한 피드백이 오는 경우가 많음. 내가 장황하게 유머를 늘어놓으면 한마디의 센스있는 유머로 나를 쓰러지게 만드는 사람들. 세상에 대한 시니컬한 풍자를 늘어놓으면, 그 친구들은 한 마디로 그걸 시적으로 표현하고 정리하면서 내가 폭소 수준으로 쓰러짐.   나의 미숙하고 서툰 감정을 마구 표현할 수 있는 두 유형(enfj, infj) 중 한 유형임. 감정이나 예술세계를 함께 공유하고 인정해주는 친구들. 나의 감정이나 기분을 이 음악이 잘 표현하고 있고, 어떤 사진에서 무엇을 느꼈고 등등. 어떤 인간이 있고 이런 일이 있었는데 이 감정은 흡사 어떤 영화에서 어떤 주인공이 느꼈을 그 감정일 것 같다는 둥.....감정을 서툴게 쓰는 나도 감정이나 감수성에 대한 이야기를 인프제에게는 마음 편하게 표현하는 편임. (enfj에게는 직접 감정을 서툴게 막 표현하는 것에 비해), 인프제에게는 감정의 직접적인 표현보다는, 어떤 매개체를 통한 은유적인 비유적인 대화로 하게 됨. (감정을 나눌 수 있는 유일한 두 유형에게 직접적 vs 간접적 표현의 다른 방식으로 표현되므로 내 관계에는 어떤 패턴이 존재함)   힘든 감정을 털어놓거나 눈몰이 날 때도 좋은 방향으로 상생관계가 이루어진다고 봄, 내가 힘들고 눈물 흘리는 상황은 ‘내가 가고자 하는 미래의 방향을 고려함에 있어, 현재 무기력한 상황이거나,  나 스스로 동기부여가 되지 않거나 방법을 찾고 있는 중일 때’가 많은데, 이런 눈물소재를 이해해줄 사람이 거의 없다는 것을 알기 때문에 혼자 눈물을 훔치는 경우가 많음. 그러나, 인프제에게는 이걸 털어놓다가 울음이 터짐. 그니까 나는 엉엉 울면서 도서관이나 직무실, 사무실, 기타 다른 영감 받을 곳으로 간다고 우스꽝스럽게 우는데, 나와 조용히 그 장소까지 동행해 준 후, 내가 영감을 받을 시간을 혼자 보낼 수 있도록 자신은 조용히 돌아가줌.(enf~들은 그런 상황에서 내가 방법을 찾는 것을 끝까지 지켜보고 마무리를 함께 지어주려고 하는데...난 영감받을 장소로 가면 혼자 있어야 함. 나의 감정과 의도까지 영리하게 캐치하고 이해해주는 인프제들임) / 반대로 인프제가 우는 상황은 어떤 아름다운 현상, 다양한 인간의 감정에 대한 감동, 슬픔 이런 것들인 경우가 많아 보였음. 울게 되는 소재도 아름다운 것이라 생각되는데, 인프제들의 우는 모습은 하나같이 매우 아름다웠음. 나처럼 ‘으아아앙, 엉엉, 꺼이꺼이’가 아니라(이상하게 인프제와 엔프제 앞에서 저렇게 울고 있는 내 모습이 있음) ...‘눈물이 또르륵’ 혹은 ‘흐흑~~흑흑흑’이런 울음이었음. 내가 남자라면 껴안아 줬겠지만, 신체접촉을 좋아하지 않기에 놀란 눈으로 인프제를 멍하니 지켜보다가 ‘내 차에 그냥 타라’고 한 후, 야경 좋은 곳이나 한강으로 데려가 줌(이쯤 쓰다보니 왠지 내가 남친 역할을 하는 듯함). 그리고는 그냥 ‘흐흐흑’ 실컷 울게 냅두고, 다 울고나서 인프제가 자신의 이야기를 털어놓으며 ‘과거의 감정 + 현재의 감정’을 추스르는 그 타이밍에, 나는 ‘미래에 너가 가지고 갔으면 하는 내가 바라는 너의 감정선’에 객관적으로 이야기 해줌. 물론 감정에 서툰 내 조언이 어설프다는 걸 인프제도 잘 알겠지만, 우스꽝스러운 조언조차 진지하게 나오는 터라 인프제의 슬픔이 경감이 됨. 눈치를 보다가 적절한 타이밍에 나는 낮은 수준의 유머를 섞은 해결책을 제시하며 한 번 웃겨줌. 그러면, 인프제는 ‘희망을 얻었다’는 표현을 해 줌. 어설픈 공감이 그나마 인프제에게 조금은 통하는 것 같아 다행임.   일할 때도 개인적으로 친해지고 좋아하는 관계로 발전한 적이 많음. 일할 때 좋은 점이 크게 네 가지 있는데, 우선, 조직 내 사람들에 대한 촉이 나와 비슷한 경우가 많고, 내가 미처 발견하지 못한 것까지 알려주는데, 지혜로운 방법을 선택하여 내가 편견을 가지지 않도록 최대한 절제해서 알려줌. 어떤 조직이나 공동체에서 인프제의 도움으로 관계에서 발생할 수 있는 문제를 예방할 수 있었던 적이 꽤 많음 둘째, 조직 내에서 사람의 감정이나 분위기를 고려해야 하는 상황에서 내가 놓칠 수 있는 것들을 신중하고 정확하게 일러주는 사람들임. ‘그러시면 안돼요. ~~~해서 안된다고 생각해요’ 내가 업무와 일만 바라볼 때, 인간적인 측면을 돌아보고 반성할 수 있도록 도와주는 친구들임. 셋째, 인프제가 하는 업무는 내가 손 댈 게 거의 없음. 초안작업을 거의 완벽하게 해오기 때문에 서명만 하면 되거나, 약간의 수정(주로 인프제가 풀어놓은 것들을 기승전결을 갖추는 수정을 하게 됨)만 하면 되는 수준으로 가지고 옴. 일을 시작하는 단계에서도 본인이 할 수 있는 한계선(언제까지 이 쪽에서 일할 것인지, 그 다음 단계는 무엇인지)이 명확하기 때문에 인프제에게 정확한 업무의 적정선을 제시할 수 있음.  마지막으로 인프제와 일하기 좋은 가장 큰 이유는, 내가 뒤도 안돌아보고 야생마처럼 들판을 여기저기 헤쳐 놓으며 일을 벌리기 시작하면, 꾸준한 속도로, 중요한 일을 짚어나가며 정리해옴. 심지어, 제일 중요한 사안은 나보다 더 깊게 파면서 나에게 가르침을 주고 있음(스승관계라고 어디서 본 것 같은데...이 유형들에게 배우는 바가 많음)   내게 다음 생애가 주어진다면, 그 때 또 다시 엔팁이라면 난 서로 윈윈하고 보완해줄 수 있는 infj를 꼭 찾아내서 청혼할 것 같음. 다만 다음 생애에는 꼭 남자로 태어나서 울음이 종종 터지는(내 주변 인프제는 눈물이 매우 많음) 인프제를 달래줘야 할 듯함.  [ENFJ] 신비로움. 경외심. 목사님. 교주님. ~~~각종 ‘님’자를 저절로 붙이게 되는 신기한 사람들. 당당하고 야무져서 나를 좋아하고, 나를 만나면 본인들의 역할이 많아져서(다독이고 타이르고 챙겨줘야 하는 것?) 그들의 인생길에, 내 인생길에 동행해 주는 듯 함. 내가 웃길 수 있는 1-100까지의 모든 수준을 편하게 공개할 수 있음(다른 사람들이면 화낼만하거나 식겁할 유머인데, 엔프제는 엄청 좋아하고 있음.) 내 주변에는 enfj의 장점이 극대화된 사람들로 채워져 있어서, 내 열등기능을 이 분들 덕에 많이 돌아보고 보충하고 있음(그러나 내 Fe는 아직 갈길이 멀다는 것 역시 너무나 잘 앎 흑 ㅡㅡ)   인간관계에서 트러블이 거의 없고 ‘덕’을 쌓는 것이 보임. 모든 인간관계를 수용하고 포용하며, 저 높은 곳에서 인류애로 감싸는 모습이 있음. 누가 추워하면 그냥 옷을 벗어줌. 누가 돈이 없으면 그냥 줘버림(사기 당하는 것이 아니라, 그냥 안 받을 것을 알고 주는 개념). 내가 가진 것이 50있다면, 배고픈 사람위해 50을 다 주고 본인은 몇 시간을 걸어옴. 어떤 사람들이 나의 도움으로 나은 인생을 사는 것을 행복으로 여기는 사람들. 그래서 이 유형이랑 있으면 내가 세상을 바라보는 ‘시각’ 자체가 전환이 되고, 엔프제와는 다른 방식으로 세상에 기여할 것들을 고민하고 찾게 됨.    엔프제는 내가 첫 만남에서부터 ‘다른 범주의 인간’이라는 촉을 느끼고, 내가 먼저 다가간 경우가 100%임. 내가 잘하는 것을 엄청 PR하고 그러는 와중에 엔프제들은 하나같이 내가 본인을 좋아하는 것을 느꼈다고 함(다른 유형이었다면, 잘난체를 한다고 봤을 수준으로 PR이 과했음에도) ‘다른 범주의 인간’이라고 느낀 것이 바로 그 인류애 때문이었음. 보통 S들을 만나면 ‘이름이? 어디사니? 직업은?’ 이렇게 사실적인 이야기로 접근이 되고, enfp와 entp는 주변에 있는 것들로 연상되는 농담으로 접근이 되고, 인프제는 눈빛으로 접근이 되는데, 엔프제는 첫 질문부터 ‘세상을 향한 너의 꿈은 무엇이니? 사람들에게 어떤 기여를 하고 싶니? 나는 이런 인생을 가치롭다고 생각하는데, 내 경험을 들어볼래?’...그 경험은 사람들에게 사랑과 관심을 나눠준 봉사에 대한 것이거나, 대화 소재의 경우 본인이 꿈꾸는 ‘인간애가 가득한 세상’인 경우가 있었는데 내가 거기에서 ‘아 이 사람은 남다르고 내가 존경할 사람이고, 지금 이 색깔이 이 사람의 본질이다’라는 것을 바로 눈치챔. 그래서 내가 바로 들이대게 되는 경우가 많았음.동성이건 이성이건 그냥 좋아하고 존경한다는 말을 내가 거침없이 함.   엔프제는 욕심이 없기 때문에 오히려 성공할 것 같다는 느낌을 많이 받았음(아주 먼 훗날에 대한 엄청난 욕심을 차근차근 하나씩 풀어나가기 때문에 내가 눈치 못 채는 것일 수 있겠지만 어쨌거나..) 내가 덕을 쌓음으로써 그 덕이 세상을 향한다면, 좋은 방향으로 내 인생이 나아가고, 내가 좋은 인생길을 걸으며 더 큰 덕을 쌓으면 그것이 또 나에게로 향한다는 그런 인생관을 가진 사람들이 내 주변에 있음. 전 세계에 인덕을 쌓은 사례에서 볼 수 있는 각종 속담과 고사성어등을 이 사람들의 인생에서 많이 발견함. 주위에 좋은 사람들, 능력 있는 사람들이 자연스럽게 엮이는 듯 함. 그것이 엔프제가 가진 가장 큰 강점이 아닐까 생각됨. 나도 그 사람들 중 하나가 되더라도 좋으니 옆에서 배우고 싶다는 생각이 들고, 종속되어도 ‘아무렴 어때? 내가 배우는게 더 많을거야. 이 사람은 날 상대로 사기칠 사람이 아니야(내가 어느 누구도 믿지 않고 사람에 대한 큰 기대가 없는 사람임에도 불구하고)’ 하는 생각이 최초로 들고 무장해제 되었던 유형.    엔프제가 너무 많은 사람들을 돌보느라 주변 사람들에게도 똑같은 사랑을 나누어 준다는 댓글도 봤지만(예전에 써져 있는 어떤 댓글에 enfp와 다르게 enfj는 정해진 사랑의 양이 1/n되다보니 10명에게 5만큼씩 주고, 엔프피는 5명에게 10씩 준다고 ...했던 것 같은데), 그런 점이 없지는 않으나 (ex. 예를 들어 사귀는 사이에서 나와 내 가족에게 똑같은 선물을 함. 보통여자들은 기분나빠할 상황에, 나는 ‘바빠서 똑같은거 두 개 샀나보다. 나만큼 내 가족을 귀하게 여긴다는 뜻이구나’라고 생각하기 때문에 섭섭함으로 발전하지 않음).,...실제로 이 유형들은 사랑의 그릇이 매우 큼. 사랑의 부피와 깊이가 어마어마하기 때문에 인류애를 베풀만한 역량이 되는 사람들이라고 생각됨. 자신의 가장 옆 사람을 엄청나게 챙김. 나는 만원짜리 입어도 자기는 명품이니까...하면서 좋은 걸 사주려는 그 마음을 확인하면, 좋은 걸 획득해서가 아니라 그 마음을 알게 되면서 감동하게 됨. 보통 부부들이 차를 타게되면 남편들이 본인차를 먼저사거나 공동소유로 사게 되는데, 내 주변 엔프제-엔팁 3부부 사례에서는 모두 엔프제 남편들이 엔팁 여자를 위해 먼저 차를 사 줌. 그 이유는 ‘자기가 소중하니까 다리 아프지 말고 편하게 다니세요’하면서 본인들은 전철이나 버스로 다니다가 몇 년 후에 본인차를 구입하였음. 이 사례 자체가 좀 세속적이긴 하지만, 그만큼 자기 사람을 아끼는 예시를 가져오자니 속물적인 사례를 들 수 밖에 없었음. 엔팁인 내게 Fe의 영향력에 대한 썰을 풀어보자면, 내가 분위기를 썰렁하게 하면 분위기를 다시 좋게 돌리고, 내가 비판을 가하는 대상이나 상황을 좋게 돌리는 능력이 있음. ‘조화로운 인간관계 유지능력의 달인’임. 내 눈빛만 보아도 본인을 엄청 좋아한다는 것이 보인다고 하는데, 나는 똑같은 눈빛인데 나도 모르는 내 감정을 어떻게 상대방이 아는지 신기함. 내가 화를 내도..얼마나 나를 좋아하면 화를 내겠냐고 하고..그래서 내가 ‘내가 화 내는 것이 저 사람을 좋아하기 때문에 화를 내는구나’라고 인식하게 함. 내가 좋으면 깽깽거리면서 살살거리고 화나도 좋아하는 거 다 티 내면서 왈왈거린다고 비유하던데, 엔프제들은 나를 보면 ‘야생마, 비글, 고양이’ 등 동물에 많이 비유함.    갈등관리 능력 측면에서, (enfp와 굳이 비교해보자면, 나도 모르게 비판을 가하면서 분위기를 깨는 비슷한 상황에서, enfp는 ‘내가 너한테 ~~해줬는데 고마워하지 않네? 나도 섭섭하고 화나. 너만 나한테 해줬냐? 누가 너한테 해달래? 너 참 합리적이고 똑똑한 척 한다. 자기 논리에 빠졌으면서...세상에 너보다 똑똑한 사람 많아’라는 이야기가 나온 상황이었는데 - 물론 이 이야기들은 10명 넘는 엔프피 중 관계가 안 좋게 치달을 때 4-5명 정도의 이야기를 종합한 말임) enfj는 내가 인과관계를 설명하면서 팩트폭력을 날리는 상황에서도 ‘아 그런 상황이 있었구나. 역시 우리oo는 참 똑똑해. 내가 고려하지 못했네.  너가 무엇 때문에 힘들었던 거네. 내가 이렇게 해줬다면 너가 좀 더 나았겠다. 너가 날 이렇게까지 생각해서 ~~해준 적 있는데. 내가 생각 못해서 내 잘못이네. 그러면 우리가 좀 더 좋았을 텐데’로 결론이 남. 좋은 분위기는 더 좋아지고, 갈등도 희한하게끔 좋은 방향으로 풀려서 갈등 후에 감정선이 더 좋아짐. 내가 객관적인 사실과 원인분석으로 마구 들쑤시고 풀어헤치고(엔프피보다 더한 수준으로 팩폭을 가했는데도 불구하고), 혹은 감정을 직접적으로 다 드러내는데도 불구하고...이상하게 더 좋은 관계가 됨. 즉, 내가 미숙하게 쓰는 3차 외향감정에 대해 깨달으면서 ‘우리’라는 방향으로 이끄는 엔프제의 외향감정 관리능력에 감동하는 상황으로 발전. 이후, 내가 엔프제에게 팩트폭력을 아예 안하지는 않고 완화해서 할 상황이 되어도, 결국 막판에 ‘감동’의 도가니에 빠지며 끝이 남.   엔프제의 J로 인한 꼼꼼함과 잔소리가 힘들다는 평도 본 적 있고 가식이라는 평도 본 적 있는데, 내 관점에서는 ‘솔직히 저 정도 인류애라면 그냥 넘길 정도는 되잖아’라는 생각이 듦. 물론 잔소리를 듣는 와중에 괴롭긴 함. 그럴 때는 한번 웃겨주거나, 가서 그냥 안기거나, 방귀를 뀌거나 등...분위기 전환용으로 괴상한 애교나 유머를 하면...웃으면서 넘어가줌 ‘듣기 싫다는 것’을 직접적인 방법이 아닌 다른 방식으로 표현한다는 걸 캐치하고 넘어가주는 것임. 아마 이 유형의 남자를 만난다면(엔팁에 한정된 이야기일 수도 있으나) 옆 사람은 세상 살며 가장 큰 행복을 느낄 수 있지 않을까 생각됨.    마지막으로, 엔프제가 보이는 웃기고 아이러니한 것을 제시해 보자면, 좋은 장소에서 식사할 때 내가 흘리거나 허겁지겁 먹는 걸 보고 ‘아 저런 인간도 있구나’ 기겁하는 게 보임(같이 동석한다는 것 자체를 부끄러워하고, 내가 흘리는 걸 질색하는게 표정에 다 드러남). 그래도 엔프제스럽게 나를 타일러주고 식사 매너를 알려줌. 그런데 사석에서 식사하면(보는 사람이 나만 있는 경우) 양푼에 밥 비벼 먹는 수준으로 ‘우적우적’ 먹는 식탐 많은 전형의 모습이 나옴. 그럴 거면 나처럼 일관되게 어느 장소에서나 흘리거나 식탐을 보이던가... ㅋㅋㅋ 예의와 매너를 다 챙기자니 얼마나 힘들고 고달플까 생각됨. 그래서 엔프제들에게 전하고 싶은 말이라면... ‘아무데서나 방귀끼고 트림하고 막 흘리면서 좀 먹고, 남 듣기 싫은 소리도 막 하고’ 본인 스스로 좀 편하게 살고 본인부터 챙기라고 해 주고 싶다.   [enfp] enfp 사례는 좀 더 정리종합이 필요해서 3 수준(내가 맺었던 관계의 양상 패턴의 3수준) 으로 제시할 필요가 있는데, 너무 지쳐서 더 이상 못 쓰겠다...나중에 시간될 때 다시 수정해야겠음.---며칠이 지난 지금----최초 글을 쓴 지 , 5일만에 엔프피에 대한 글을 적어봄. 내 특성 상 한번 쓰고 고치기를 안하기 때문에 한번에 쓴 글임을 고려해주고 읽어주셨으면 좋겠음. 엔프피는 객관적으로 쓰고 싶었기 때문에, 특성을 먼저 적기보다는 (엔프피의 장점이 극대화된 친구, 단점 때문에 멀어진 친구들 다양했으므로), 관계가 유지되지 못했던 관계의 흐름을 먼저 적어보고자 함. 관계의 흐름을 먼저 적고, 여기에 글을 수정한 후 다시 관계의 특성을 풀고자 함.1. 전체적인 관계의 시작과 마무리의 양상 1) 다가온다-내 블랙코메디에 빵빵 터지거나, 엔프피의 발랄함에 에너지를 얻거나..어찌되었든 어느 모임이나 그룹에 가면 가장 말이 잘 통한다는 느낌을 서로 받음-나는 엔프피만큼은 사람에게 별 관심이 없고 관찰하면서 친해질 사람을 선택하는 편이므로 그 모임이나 친목회가 끝나도 그냥 잊어버리는 경우가 많은 반면, 엔프피는 꼭 문자나 전화가오거나 일대일 만남을 몇 번은 성사시킴. 즉, 주로 다가오는 쪽들은 엔프피인데 나도 마침 비슷한 직관을 뿜어내면서 공유할 사람이 필요했기 때문에 그 관심에 응하게 됨- 혹은 안 친한 상태에서 내가 힘든 일을 겪고 있을 때, 어떻게 내 표정을 읽고 알았는지 대화하려고 다가옴   2) 친해진다 -나만큼이나 웃기고 특이한 애가 있다는 것을 알게 되고, 덤앤 더머같이 특이하고 웃긴 것들을 함께 모의하고, 메가급의 상상력을 발휘할 일들이 가득함 -서로 은유적인 표현을 많이 쓰면서 대화해도 무슨 말인지 잘 알아들음. 대화상대로 최적임 -현재 내 감정에 대한 인지가 더딘 나에게 엔프피는 내가 다양한 감정을 발견하게끔 도와줌. 밝은 에너지로 전환시키거나, 그 감정에 더 들어가 끝까지 다 해소할 수 있도록 들어줌 -자신이 무엇을 구체적으로 어떻게 해야 할지 ‘일이나 업무’에 대한 분석이 나보다 더딘 엔프피에게 나는 앞으로 어떻게 그 문제를 해결할 수 있을지 도와줌   3) 베프로 발전한다- 시간이 쌓이며, 우정도 함께 쌓임. - 제일 친하다는 생각을 가지면서 자연스럽게 그냥 찾고 있음- 친해질수록 관계패턴에서 발견할 수 있는 재미있는 점은 ‘엔팁인 나는 엔프피에게 감정을 다 공개하고 있고, 엔프피는 엔팁인 나에게 자기의 미래 일이나 업무나 그런 것들을 다 공개하고 있음’ 즉, 자기가 잘 못하는 부분을 아무렇지도 않게 다 공개하고 있음.- 그러나, 이 공개 과정에서 나는 엔프피의 합리적이지 않은 모지리 같은 면을, 엔프피는 아무데서나 분을 표출하는듯한 나의 모지리 같은 면을 발견함. 여기가 아주 중요한 관계의 핵심포인트임. 혹시라도, 엔팁이 ‘그건 너만 느끼는 감정인거고(Fi에 대한 비판), 그건 발전적인 생각이 아닌거고(3차 Te에 대한 비판)’을 하거나, 엔프피가 ‘그건 니 생각이고 (Ti에 대한 비판), 그건 적절하지 않은 표현이고(3차 Fe에 대한 비판)’ 라는 말들이 오간다면 마음 속 균열이나 앙금이 생기기 시작하는 시점이 바로 이 시점이기 때문‘4) 단계로 발전하기 전까지 엔팁이나 엔프피가 좀 서로의 ’모지리‘ 부분을 넘어가 주거나 참아주면 3)에서 오랜 기간동안 베프 유지가 가능함   4) '균열이 생기거나, 베프가 아님을 발견하고 멀어지거나, 투명한 방음벽을 놓고 일정거리를 유지한다.' 이 단계까지 발전했던 관계에서 보였던 갈등 요소 혹은 패턴들?   (1) 의사소통 갈등의 요소  - 나는 내 생각을 그 쪽은 자신의 감정을 인정받기 원한다. 그러나 서로 인정하지 않는다 (ex. 위에서 말했듯, 니 감정인 거고, 니 생각인 거고 의 양상)  (2) 서로 잘하는 영역에 대한 꿈시렁 내지는 비난 - 엔팁인 나는 엔프피가 사람의 감정을 능수능란하게 갖고 놀려고 하는 의도를 비난함. (ex. 사람에게 어떻게 저럴 수 있지? 갖고 노는 것인가? 지가 다 사람 마음을 움직일 수 있다고 생각하는가? 상대를 자기가 하고 싶은대로 컨트롤 하려는 의도가 보이네.)  - 또한, 엔프피가 자신의 감정에 투영하여 상황이나 사람의 판단에 대한 동의를 얻으려는 태도를 비난함 (ex. 자기 감정이 저렇다고 나까지 저 사람을 싫어하라는 것인가? 자기가 좋아하면 나도 좋아해야 한다고 생각하는 것인가? 저 사람이 과연 객관적으로 엔프피인 너에게까지 얼마나 영향을 주었다고 저렇게도 싫어하는가? 객관적인 상황으로 보았을 때 엔프피에게 저렇게까지 욕먹을 일인가? 결국 지 행복하자고 하는 것들이네. 자기감정에 빠져있네)   - 엔프피 친구들은 내가 다른 사람들의 능력을 적재적소에 활용하는 의도를 비난함(ex. 어떻게 사람을 이용할 수 있지? 자기 일에 도움 될만한 사람들만 알아보는 것 같네? 일 잘하거나 배울만한 사람만 좋아하는 것은 사람을 좋아하는 기본 관점의 문제 아닌가? ) - 엔프피 친구들은 내가 하는 일에 대한 비전에 동의를 얻으려는 태도를 비난함 (ex. 자기가 좋아하는 일이고 꿈꾸는 일이라면 내가 저 이야기를 들어줘야 하는가? 쟤는 왜 어려운 토론만 하려고 하는 것일까? 자기가 발견한 것이 최고인양 왜 저렇게 외치고 있는가? 결국 자기 생각이 맞다고 하는 것들이네. 자기 이론에만 빠져있네)  (3) 서로 못하는 영역에 대한 비웃음 내지는 비아냥 - 엔팁과 엔프피는 서로 친해지면서 각자의 3차를 걸러내지 않고 막 표현하는데, 이 과정에서 서로에 대한 비웃음이 발생하는 듯 함  - 엔팁인 나는 엔프피가 인식하는 미래의 자기 일이나 직업을 이야기할 때, 저절로 분석이 되면서 극도의 피곤함을 느낌 (ex. 저 말도 안되는 이야기를 내가 들어야 하는 것일까? 자기의 욕구를 말하는거야? 희망사항인것이야? 하겠다는 거야? 언젠가 하겠다는거야? 할 수 있다는 분석은 한거야? 대체 하고 싶은 미래의 직업이나 꿈을 거르지 않고 말함으로써 이렇게 소모적인 대화를 왜 해야하지?) - 엔프피는 내가 표출하는 외향감정의 어설픔에 극도의 피곤함을 느낌(ex. 쟤는 왜 맨날 감정과잉이 되어서 저렇게 다 표현하는거야? 감정기복도 나만큼이나 심하네. 근데 난 표현안하는데 쟤는 뭐라고 저렇게 다 표현하는거야? 자기 감정을 모르는 애가 분위기도 신경 못쓰네. 예의와 매너라고는 없구만)   (4) 갈등상황이 시작됬던 문제의 시작점에 대한 서로 다른 인식 - 어떤 현상에 대한 이야기, 어떤 상황에 놓여졌을 때 오가는 대화나 일처리 과정에서 ‘문제’가 발생하는데, 이 문제에 대한 인식의 시점이 서로 다름 (ex. 나는 엔프피가 일이나 업무나 어떤 상황의 인과관계를 다루지 않을 때 그것을 문제삼고, 엔프피는 내가 어떤 단어를 쓸 때 자신의 감정을 상하게 했던 어떤 ‘단어’를 문제삼음)  (5) 서로 화해하거나 사과해도 남아있는 찝찝함  - 나는 (4) 상황에서 내가 쓴 단어나 내가 표현한 감정이 적절하지 않았음을 엔프피에게 지적당하는데, 내가 생각해도 그 말이 맞다면 바로 사과를 함. 그러면서 상황이 종료되는 경우가 많은데 여기서 찝찝한 점은 ‘과연 엔프피가 이 상황의 인과관계를 이해하고 있는지가 궁금한데 절대 그래 보이지 않는다는 것’이 찝찝함의 포인트! - 엔프피는 (4) 상황에서  내가 피해를 주었다면 미안하다고 사과를 함. 혹은 감정을 상하게 했다면 미안하다고 사과를 함. 그러나 엔프피도 찝찝한 점은 ‘이 친구가 과연 내 친구라고 할 수 있는지, 내 감정을 고려하고 말하는 것인지 궁금한데 절대 그래 보이지 않는다’는 것이 찝찝함의 포인트!  (6) 베프로써 관계종료 - (1)~(5)까지 반복되거나 일부 경험만을 해도 서로 비호감이 되기에 충분함. 서로 잘하는 게 쟤한테는 없고, 쟤가 잘하는 것은 내가 봤을 때 인정할만한 것이 아니라고 생각함. - 서로 상처줄만한 말들을 하거나, 상처가 될만한 혹은 사회적으로 바보가 될만한 상황을 한번씩 선물해 준후 관계가 종료되거나, 자연스럽게 멀어지는 것을 택하면서 마치 ‘투명한 방음벽’을 사이에 놓은 것 같은 관계로 후퇴..(방음벽에 부딪치는 새들처럼...서로의 방음벽에 오면 서로 다치는 상황이 발생하므로 각자 방음벽을 만듦)- 엔팁인 나는 이 과정에서 (6)이 되었음을 그냥 말해버리는 경우가 많았는데, 왜냐하면 어떤 것때문이 우리는 멀어졌고, 여기서 안 맞았고, 그래서 더 이상은 대화할 수 없다고 이야기하는 경우가 많았던 경우는 (2),(3)이 지나치게 많은 상황에서는 그렇게 하였었음. / 일부 경험만 한 경우에는 조용히 멀어져주고, 나중에 엔프피가 마음이 괜찮아지면(엔프피 친구는 자기 감정이 풀리면 다시 옛추억을 생각하기도 하고, 본인이 져준다는 마음으로 올 수도 있으나)나에게 연락해 오기도 하나 나는 이용당할 것 같은 상황에서는(내 감정을 알아봐주는 것 하나로, 내 능력을 활용하려 들거나 나를 필요할 때 써먹을 것 같은 동기가 있을 것 같다는? 그런 직감?) 그냥 연락을 받지 않음. 혹은 엔프피가 먼저 ‘기브앤 테이크’에서 기브를 먼저 확실하게 한 경우에 거기에 맞는 테이크를 주면 일정 거리에서 아주 가끔 만나는 것은 가능했음2. 내가 경험한 3가지 관계 양상 속 enfp  1) 우정이 유지된 enfp (2명) - 1차 기능이 특히 발달된 친구들...그것 때문에 아직까지 서로 엄청난 흥미를 보임 : 나와 함께 어떤 모임에 분위기 메이커를 하는데, 특정 의도가 딱히 없이 직관력을 발휘하게 된 친구들. 대학교때부터 지금까지 ‘너 진짜 웃긴다. 재밌는 생각인데? 한번 해볼까’이런  것들이 가능한 친구들. 1차 기능이 최적화된 친구들. 서로의 캐릭터 자체를 좋아하기 때문에, 흥미가 유지될 수 있었고 안 보면 보고 싶고 궁금한 사람들. 흥미유지가 어려운 엔팁과 엔프피임에도 불구하고(엔팁은 지루한 사람을 싫어하고, 엔프피는 사람 자체를 다양하게 만나는 특성이 있으니까) 나를 계속 흥미있는 상대로 봐줌. 2명 있는데 내가 많이 사랑하고 무지 귀찮게 하고 계속 괴롭힘. 괴롭히는데도 웃으니까 내 입장에서는 정말 감사한 친구들.   - 나와 함께 일탈이 가능한 친구들 : 새로운 경험을 서로 제안했을 때, 그 경험을 하는 타이밍과 장소가 적절하게 맞아떨어지며 도발하고 일탈했었음. 정말 즐거운 것들로 기억할만한 것들이 많음. (가장 약한 수준의 예로) 한 친구와는 내 방에서 클럽 분위기를 내자며 양손에 손전등을 각 2개 씩 들고 팔이 아프도록 돌리며 춤 춘 기억이 있음. 심한 일탈은 차마 여기에는 못 적겠음 ㅋㅋ   - 안정적인 대화 분위기 속에서 만족할만한 피드백이 오간 케이스  : 서로 잘하는 것들이 인정되는 깊은 유대 관계가 가능했던 친구들. 즉, 나의 독립적인 생각과 그 친구가 느끼는 내적 감정이 인정되었던 케이스. 이것이 가능했던 이유는 서로의 이야기에 경청이 되고 쉽게 흥분하거나 그럴만한 상황까지 안 되었음. 위에서 언급한 바와 같이, 서로의 어설픔과 모지리 부분을 알고는 있지만, 그렇게까지 크게 와닿지 않는 경우 혹은 3차라고 인식이 안되는 경우 대화 상대로 최고인 친구들- 거절할 때도 연락이 뜸할 때도 서로 상처받지 않게 미리 대처함 : 멀어진 엔프피 중에 서로 ‘거절’하는 상황에서 뜨아하며 관계를 돌아보게 된 케이스가 많았는데, 나와 친한 엔프피들은 내 거절에도 별로 상처받지 않는 스타일. 그리고 나도 거절당해도 이해되는 상황으로 엔프피 친구들이 차근차근 설명해줌(멀어진 엔프피들은 내게 ‘내가 싫은데 어쩌라고’ 느낌을 주었음)   - 갈등 상황을 직면하며 해결해 나가는 ‘정서적 교감’의 아이콘 : 엔프피 특성이 있는지라 이 친구들도 내가 객관적인 시각으로 분석하는 멘트를 듣기 힘들어하나, 왜 힘든지 지금 이상황에서 이런 말을 들었을 때 내가 왜 이런 감정을 느끼고 어떤 맥락에서 불편한지 감정에 대한 객관적인 언급이 있음. 즉 정서적 교감이 매우 편안하게 이루어지는 그런 특성을 갖고 있음. 내가 너에게 어떤 특별한 감정을 가지고 있는지까지 표현해줌. 그럼 나는 그 갈등상황에서 ‘아 이 사람은 나를 특별하게 생각하는 나의 소중한 친구였지’라는 사실을 인식하며, 그 사람이 받을만한 어떤 다른 불편함이 있을지 계속 찾게 됨. 결국 자신의 2차로 내 3차를 좀 더 슬기롭게 쓸 수 있도록 이끌어주는 친구들임. - 서로 잘 잊어버리는 특성이나 잃어버리는 특성이 상생을 이루거나 동병상련의 마음을 느끼게 해준 아이들. 서로 잊고 있던 아이디어를 대신 생각해주거나, 한명은 길치고 한명은 네이게이션, 한명은 물건을 잘 잃어버리고 한명은 그 사람 물건을 챙겨주고...뭔가 하나씩은 주고받으며 서로를 짠하게 바라보는 그런 나와 비슷한 존재들임.- 2명 모두 일하거나 같이 공부하면서 친한 친구들임. 1/n이 되거나 내가 더 맡더라도 그 친구들이 상황에 대한 인식을 하며 다른 것을 챙기려는 모습에 내가 더 많은 부분을 맡아가도 불만이 발생하지 않음. 공부하고 일하는 걸 같이 하다보니 번아웃 되는 시점도 비슷하고, 번 아웃 되었을 때 혼자 있어야 하는 특성까지 비슷하고..(멀어진 엔프피는 서로 번아웃 되는 시점이 달라 이해 못하는 상황이 벌어지기도 했음) 막판 벼락치기도 같이 해보고 그러는데 그 때마다 상황에 대처하는 서로의 방식에 감탄했음.   - 나랑 친한 2명의 엔프피는 감정의 동요에 따라 눈물을 훔치기도 하는데(주로 혼자 우는 일도 많은 것 같음), 억울할 때 많이 울어버림. 근데 그 억울한 것들이 함께 일하거나 속한 곳이기 때문에 내가 그 상황을 객관적으로 보고 이야기해줌. 멀어진 엔프피들이 이런 나의 멘트에 당황했다면, 아직까지 친한 이 친구들은 억울함에서 벗어날 수 있어서 다행이라고 이야기해줌  - 자기 미래에 대한 장기 계획을 세워놓고, 좌충우돌 이것저것 해 보지만 (멀어졌던 엔프피들과는 다르게) 이것저것들이 다 연결되는 것들이 많음. 즉 한 분야에서 움직이거나, 다른 분야에서 이직하고 움직이더라도 그것들을 엮으려는 시도가 있는 친구들이었기 때문에, 나와 이런 생각을 이야기하는데 부딪치는 포인트가 없었음. 자신이 잘하는 것, 하고 싶은 것, 현재 부족한 것에 대한 인식도 명료한 편임. --> 이런 포인트들이 내가 이야기를 들으며 저절로 분석되는 그런 작업이 덜 일어나게 된 요소이기도 함2) 아주 친했다가 필요한 경우에만 만나거나 멀어진 케이스 (10명 넘는 다수의 케이스)  - 베프인 줄 알았는데 어느 순간 베프가 아님을 인식하도록 하는 멘션들을 서슴없이 함. 흥미의 대상이 인간인 건 이해하겠는데 나까지 그 인간 중 하나로 인식되게 함. ‘다른 내 친한 친구가 있잖아...걔가 얼마나 재밌냐면. 새로 알게 된 ~~가 있는데’...새로 알게 된 베프를 몇 명 들을 때까지는 괜찮은데, 만날 때마다 그런 이야기를 듣게 되면 ‘이 친구에게 나는 베프가 아니었구나. 내 설정값을 낮추어야지’라는 생각을 함. 그러고 내가 연락이 오던말던 관심을 끄면 그 친구는 ‘너는 내 베프인데’ 태도를 뒤늦게 보임. 나는 ‘이미 베프 아니야’라는 신호를 보냄...이런 것들이 오가는 와중에 멀어짐. ‘내가 특별한 존재’라고 생각하고 싶은 내게 이런 생각을 들게 한다면, 이미 베프로써 존재할 필요가 없다고 생각되고 그 시간에 내 발전을 위해 힘쓰는게 낫겠다는 판단을 이미 해버림. 그래서 다시 이 친구들이 오게 되면 그 때부터는 뭔가 의도를 발견하려고 애씀. 그 친구들의 전략일 수 있으나 (내가 잘하는 영역에 대한 질문으로 어색하지 않게 관계를 다시 발전시키려는), 나는 ‘내 능력을 활용하려 한다고 의도’를 판단함.   - 지루해졌다는 이유만으로 흥미를 계속 바꾸는 친구들은 하나같이 다 멀어짐. 그 흥미가 사람인 경우에는 뭔가 나에게 일관성 없는 이미지로 비춰졌기 때문에 못 믿을 사람으로 느껴졌음. 그 흥미가 일이나 업무인 경우 그것들이 나에게 영향을 미치게 되거나, 대화의 갈등요소로 번지게 되는 경우에 대화가 피곤해짐. 흥미는 바뀔 수 있되, 그 경험들이 점차 정교화되고 견고한 것으로 간다면 대화가 즐거웠겠지만, 단순 경험을 나열하며 다 경험하려는 것은 내게 무의미해 보이는 일이기 때문에 그 친구들에게 내 생각을 이야기하는 과정에서 하나같이 발끈함. 그리고 대부분 이런 반응 ‘그냥 한 이야기인데 너는 나를 비판하냐? 그냥 하고 싶은 말도 못하냐?’ 비판받는 것에 대한 불편함혹은 하고 싶은 이야기를 마음대로 못하는 자신의 부정적인감정들을 그대로 드러냄. 내 입장에선 엔프피 친구의 인생을 걱정하며 혹은 더 발전적인 방향으로 이야기해주고 싶은 포인트를 듣지 않는다고 생각되니 그 다음부터 나는 입을 다뭄. 입을 다물고 조용해지는 것만으로 좀 눈치챘으면 좋겠는데,,,계속 흥미와 지루함을 못 참겠다며 새롭고 다양한 경험을 나열하면 나는 대화가 힘들고 피곤해짐...그래서 멀어짐. 그러나 관계가 끝나지는 않고, 어쩌다가 만나면 되니까 만나는 주기를 조절하게 된 경우.- ‘내가 이만큼 해줬잖아’ 하는 엔프피들과는 이상하게도 내가 손익계산을 하게 됨.. 손익계산의 결과, 엔프피들 너희가 내게 해주는 것은 내세울 만한 것이 강조할 만한 것이 아니라고 생각됨. 실제로 내가 손해 본다는 느낌을 주는 친구들은 멀어짐. 이 엔프피들의 관계로 내가 얻고 있는 것이 무엇인가? 내가 계속 뭔가를 해주는 느낌? 양보한다는 느낌? 나를 활용하고 모든 걸 얻으려는 느낌? 관계를 조작하고 있다는 느낌? 이런 생각이나 느낌이 들었던 친구들은 내가 조금씩 멀리함. (ex. 만나는 장소나 시간을 걔가 정하려고 한다던지, 약속의 중요성을 나만큼 생각하지 않는다던지, 나에게 무슨 선물을 사줬다고 강조하는 경우, 생각해보면 내가 더 해준 것 같은데... 언제 밥 사주겠다고 강조하면 실제로 내가 돈을 더 쓰는 것같고...본인이 내 관계에서 혹은 내 개인적인 고민을 듣느라 너무 힘들었다고 내세우면 실제로 내가 생각했을 때 그 친구들이 하는 고민을 물리적인 시간으로 내가 더 많이 들어주고 해결해준 상황)특히 ‘이만큼 해줬잖아’는 엔프제와 가장 대비되는 특징임. 선물이나 무언가를 해줄 때 엔프제는 ‘너는 이걸 받을만큼 소중해. 우리 관계를 고려해볼 때 너는 이걸 받을 가치가 있어. 계속 더해줄게. 평생 더 좋은 것으로. 내 모든걸 가져가’라는 느낌이라면, 엔프피는 ‘내가, 나처럼 대단한 애가 너한테 이런 걸 해줬어. 너는 고마워해야 하고, 나는 아주 큰 선심을 쓴거야. 앞으로 나한테 더 잘해야 할걸.’ 이런 뉘앙스를 풍기는 듯 했음. 묘하게 불쾌함.  - 관계의 파국으로 치달았던 친구들 : 내 외향감정에 혀를 끌끌 차며 비난하거나, 내가 망가질 것을 알면서도 말해주지 않고 내가 실수한 이후에 알려준 경우, 혹은 그 친구들로 인해 다수의 사람 앞에서 드러나면서 내가 바보가 된 경우...혹은 엔프피가 내가 요리한 밥상에 숟가락만 놓고 이익을 얻게 된 경우가 있었는데, 100% 멀어짐. (ex. 아 너 몰랐구나. 원래 이 세계는 ~~한 거였어. 나는 너가 알 거라고 생각했는데...몰랐구나. / 내가 노력했던 것을 아무렇지도 않게 차지하고 그 인과관계를 인정하지 않고, 그 분위기를 몰랐던 내가 무지했음을 알게된 경우)   : 내가 가진 고유 능력을 깎아내리거나 어떤 상황 속에서 객관적인 비판이나 정보제공을 하는 것이 아니라, 그 친구들의 질투의 감정을 내가 읽은 경우(ex. ‘너 말고 다른 애는 연구를 이만큼이나 했던데, 너는 지금 시작해서 힘들겠다. 걔가 너보다 더 대단하지. / 너 ~~샀더라. 근데 그거 얼마밖에 안하던데, 나도 그런거 비슷한거 ~~했어 / 계약이나 매매를 해야 하는 상황에서, 절차상의 정보를 주면 나는 고마워했겠으나 ’너는 ~ 사본 적 없잖아. 나는 몇 번 있잖아 이번에~~해가지고.‘ -> 나한테 정보를 주면 되는데 이 상황에서 왜 매매경험에 대한 자랑질이지? 자랑질 이후에 절차를 알려주거나 정보를 줬다면 고마움으로 바뀌었을 듯 / 야 너 눈 낮아졌다. 저런 사람을 만나는 거보면 (내가 자신이 만나는 남친이나 남편에게 한마디라도 한다면 완전히 이성을 잃을 거면서)..내가 사람보는 눈이 있는데 저 사람 별로다(엔팁인 나도 사람보는 촉이 좀 있거든? 내가 너보다 낫지) 등등... )   : 토론이 안되고, 말싸움을 유난히 많이 하던 친구들도 있었는데, 대화가 안 통해서 화를 내게 되는 나의 대화 기술이나 몇 단어가 너무 싫은 엔프피 친구들은 그것만을 계속 꼬투리잡음. 내 입장에서는전체적인 구조에서 바라보지 못하고, 객관화된 시각으로 보지 못하고, 그 친구들이 기분 나빴던 부분의 그 감정만 계속 우기는 친구들이 너무 힘들었음. 나는 그냥 토론한건데 왜 기분나빠했는지, 왜 감정이 나와야하는지 모르겠다는 생각이 듦. 대화 자체가 안되니까 당연히 대화가 중요한 엔팁은 관계단절.    3) 기타 - 처음부터 내가 회피하게 되었던 관계1) 이성 (오래 전 사례이나, 그 친구들 mbti를 전해준 사람들로 enfp로 확인된 분들만 다룸. 정식인지 약식인지는 별로 중요하지 않음. 왜냐하면 공통적인 관계의 특징이 존재하므로 난 enfp로 확신함)  (1) 썸타는 관계에서 알 수 없던 애매모호했던 사람들 - 친구 혹은 친구의 친구로 알고 지내다가 고백받은 몇 사례 모두 흐지부지 끝났음. 대부분 꽃이나 손편지를 주었는데, 감성적인 내용이 오글거려 전혀 와 닿지 않았음. 나를 대상으로 썼다기 보다는 어떤 대상과 연애하고 싶은 자신의 ‘사랑에 대한 감정’을 다루는 듯 했음. 차라리 유머나, 나에 대한 분석보고서나 우리 미래에 대한 긍정적인 영향력에 관한 글을 썼다면, 혹은 아예 편지 같은 양식 말고 대화를 했다면 더 좋았을 뻔함.  - 즉, 누군가를 짝사랑하는 자신의 감정을 사랑하는 것인지, 정말 나를 좋아하는 것인지 헷갈렸는데, enfp의 이상화된 사랑의 감정의 대상이 되고 싶지 않았음. 특히, 나를 제대로 보는 것이 아니라 왜곡된 모습으로(장점 하나를 극대화한다던지)바라보고 있기 때문에 실제 내 모습과 간극이 심한 나를 좋아하는 것 같아 부담스러웠음. 얘는 친구로 지내던 기간에 날 대체 제대로 본건가 하는 의심이 들었음. - 근데 이 역시, 일관적인 강도로 오지 않았음(처음부터 좋다고 확실하게 이야기하면서 자신있게 어필하거나, 아님 잔잔하게 좋다고 계속 오거나 그런 거 없이...나타났다 안 나타났다...함). 그러다보니 잊을만하면 연락오고(그 동안 내가 얼마나 재미있는 일들을 많이 겪었는데), 내가 생각날 땐 거기서 연락안와서 내가 ‘에이 아닌가보다’ 하고 다른거 하면서 잘 지내면 또 연락와서 생각 많이 났고 자기 감정은 여전하다고 말함...그냥 외로워서 떠보는 것 같았음. 혹은, 내가 한 번에 넘어오지 않으니까 홧김에 고백하는 것 같았음. 혹은 여기저기 다 떠보다가 마지막에 나한테 온 느낌?이 강했음. 그러나 그 순간만큼은 진실된 감정을 표현하는 것 같았음. 그래도 내가 누구인가, ‘한 순간의 진실을 받아줄 그런 존재가 아니라고!! 나는 너의 정복 대상이 아니라고!!’ 하는 마음으로 그냥...흐지부지로 거절. 왜냐하면 뭐 굳이...나쁜 말 할 필요는 없으니까.    (2) 살짝 사귀었다가 자존심을 내세우며 돌아선 케이스 - 어느 정도 만나본 enfp는 처음에 나에게 올인..완전 잘해줌. 사귀기로 한 후 잘해줘야겠다 다짐. - 이후, 내가 감정을 표현하기 시작하면 본인을 엄청 좋아한다고 생각함 (실은 나는 사귀어도 누군가와 특별한 경험과 깊은 대화 후 좋아하기 시작하는 특이한 사람으로 ㅠㅠ 사귀      기로 했으니까 20-30정도를 좋아해도 100으로 표현해야 한다는 머리로 계산된 어설픈 외      향감정이 나오는 거)  - 내가 마음껏 표현하니, 편하게 생각하는 건 좋은데 느슨해지는 것이 보임(약속에 늦는다던지, 전과는 다른 차림, 대화양상, 연락횟수 등 겉으로 체크되는 것들이 모두 달라짐. 그러나 엔팁은 관심의 대상에 한해서는 ‘매우 정밀한 분석단위가 적용’되기 때문에 약간의 미세한 변화도 초기에 눈치챔) - 또한 다른 사람이 일관되게 있어줘야 내 감정도 꾸준히 유지되는 특성(엔팁 특성인지 모르겠으나) 으로, 약간의 헤이함만 느껴져도 내 인생에 불필요한 사람으로 느껴짐. 그래서 헤어질까를 고민하던 와중, 직접 달라진 상황에 대해 질문 -> 그 쪽에서 ‘실은...’ 이라고 서두를 꺼내자마자 나는 한 술 더 떠서 ‘아~~ 나도 헤어지자고 하던 참이었어. 뭐 우리가 딱히 좋아서 만난 건 아니잖아? 친구로 지내지 뭐.’하고 쌩~ - 이후에 반응은 2가지인데...하나는, 잘해보자고 하면서 더 잘해주려고 하거나(그러나 이미 난 정 뜬 상태. 먼 훗날까지 살펴봤을 때 속으로 감정이 변하던 말던 겉으로 표현하는 건 의리가 아니라고 생각하고 그걸 발견한 내 자존심이 허락하지 않음). 두 번째 반응은...나에 대한 비난 및 자기 감정도 별거 아니었고 너같은 여자보다 훨씬 여성스럽고 착하고 좋은 애들 세상에 널렸다는 반응. 나는 그 말도 사실이니까 쿨하게 인정 ‘오케이, 당신 말이 맞다.’    2) mbti를 유형별로 분석한 이후에 만나게 되는 새로운 사람들 중 나에게 필요 이상의 친분을 표현하는 최근의 사례들 - 위의 수많은 사례들을 겪어가며 내가 경계를 하게 된 유일한 유형이 enfp이기 때문에, 자신이 나와 비슷하다고 좋아하며 ‘나 enfp야’ 하면서 과도하게 나에게 다가오는 모든 이들을 일단 경계하게 됨 (슬픈 현실임. 좋은 사람들도 있을 거라고 생각됨) - 갑자기 전화를 많이 한다던지, 카톡으로 먹을 것을 준다던지, 너는 얼마나 힘드니 하면서 나의 힘든 점이나 어두움을 캐려고 하거나, 자신의 감정이나 비밀을 쏟아내기 시작하는 사람들을 특히 경계함 - 비밀, 감정, 먹을 것, 돈 쓰는 것, 도움 주고받기 등의 모든 기브앤 테이크는 시간 속에서 꾸준히 쌓인 우정이나 관계 속에서 편안하게 이루어졌으면 함. 그래서 성급하게 친해지려는 이들이 있다면 난 무조건 경계함. 그 경계의 본질에는 ‘멀어질 게 뻔한, 오해할 게 뻔한 관계’에 대한 경계와 함께, ‘나의 어떤 것을 이용하려고 할까’하는 경계심이 함께 존재함.	1
*NTJ, ENTP 성본이신 분들 모두 가학적이고, 남을 지배하고싶은 성향이 많은 것 같아요.그렇지 않나요?물론 일상생활에서도, 성적으로도, 모든 부분을 포함해서 하는 이야기입니다.요제프 프리츨 이라고 유럽에서 어마무시하게 엽기적인 사건의 주인공이었는데,저는 그 다큐멘터리보고 단박에 이사람 INTJ 다 싶었어요.물론 욕구가 아주 비뚤어지게 튀어나온 아주 부정적인 형태라고 봅니다.그 욕구 자체를 나쁘게 생각하지 않아요, 그냥 그 사람이 타고난 본능인데 뭐 어쩌겠어요.사실 누구에게나 있는건데 적냐 많냐의 차이이겠죠.그리고 그걸 어떻게 사용하느냐가 문제겠죠.근데 저런 성향은 NTJ 혹은 ENTP에게 많이 보이는것 같아요. 어떤가요???	0
estj와 지내면서 힘든 점과 좋은 점 <힘든 점>1. 실수에 웃어주지 않는다 ->어이없는 실수를 하고 스스로도 웃겨서 웃고 있는데 옆에서 근엄+진지한 표정을 하고있음. 대체 왜 그러냐(그런 일이 없게 애초부터 신경썼어야지)2. 1번이 반복되어 의기소침해져 있으면 지적을 한다. 넌 왜 그렇게 자신감이 부족하니?3. 아무리 힘든 상황에서도 가엽게 여기는 것따윈 없다.4. 뭐랄까..한 팀이 아니라 조련자와 교육생 같다. 감정따위 끼어들지 않는 하드 트레이닝. 느긋한 infp에겐 좀 버겁다. (도대체 왜 이렇게까지..?) 그러나 사회적인 인간이 되는 데에 estj의 조언이 효과적이긴 하다.5.하나부터 열까지 굉장히 다르다. 웃음코드부터 정말 다르다. estj는 나보고 이상한 데서 웃는다고 한다. 나도 그 웃음코드를 이해할 수 없다. 그렇다. 우리 사이에 같이 웃는 그림같은 건 존재하지 않는다. 새디스틱한 개그를 좋아하는 듯하다. 남이 고생한 경험담? 그런 개그를 좋아한다.6.이건 정말 중요한 건데 화해의 개념이 정말.굉장히 다르다 ->estj한테 마상(마음의상처)을 입고 틀어박혀 있으면 estj가 슬그머니 와서 먹을 거를 준다. 이거 먹고 풀어.. (함정은 그거 안먹으면 다시 화나버림. 자기 생각에 화해의 제스처로 음식줬으면 그거 먹고 풀어야 됨...난 안풀렸는데.....이때 조금 서글프다 대화로 풀고 싶어하는 infp는 매번 묻어두고 가는 게 힘들다)7.행복하게 만들어주기 힘들다. 나는 감정형의 장점이 객관적으로 못난 상황에서도 행복이 퐁퐁 샘솟는 것이라고 생각한다. 좋게 말하면 긍정마인드이고 나쁘게 말하면 현실 미화+자발적 마취라고 할 수 있는데 estj는 그게 없다. 그래서 estj가 현재 처한 상황을 바꿔줄 능력이 없다면(또는 백업해줄 능력이 없다면) 행복하게 만들어줄 수가 없다. 나랑 같이 있다는 이유만으론 행복할 수 없는 존재다. estj는 현실을 절대 잊지도 피하지도 않는다.8.반대로 나도 꽤 번듯한 조건을 지녀야 한다. 적어도 그러기 위해 노력하는 모습을 보여줘야 한다. 평소엔 그냥저냥하지만 힘들 때는 그게 힘들다.9. estj에게 가치있게 인식되려면 지속적인 호혜관계를 이루도록 노력하는 수밖에 없다. 단발적인 호의나 선심은 내 이미지를 변화시키기조차 어렵다.10. 맞다. 첫인상이 진짜 오래간다. estj에게 못미더운 사람으로 찍히면 별다른 일이 없는 한 계속 그런 사람으로 남는거다.11.같이 뭔가 활동을 해야 친해졌다고 생각한다. estj가 하고 싶어하는 뭔가를 같이 해주어야 친하다고 느낀다. infp가 대화만으로 소울메이트를 만나는 것을 이해하기 힘들 것이다.12. 각자의 영역이 닮아가고 합쳐지는 것이 친함의 증거라고 생각한다. infp는 서로의 영역을 존중하는 것이 애정이라고 생각한다. 상대의 의사를 중시하는 infp 문화와의 차이점.13. 단정적이다. 자신과 다르면 틀린 거라고 간주한다. 대개의 경우 맞긴 하다. estj의 말들은 개인의 말이 아니라 사회의 규범들이 개인의 입을 빌려 나오는 것 같은 느낌을 준다. 대다수가 estj의 생각처럼 생각하고 있다. 그래서 싸울 때 꼭 일대다수의 싸움같은 느낌이 들때가 많다.<좋은 점>1. estj를 통해 단순해지는 법을 배울 수 있다. 단순함에 상처받지만 단순함을 통해 더 큰 상처를 받지 않는 법을 배우게 된다.2. 어쨌든 infp에게 외부활동은 필요하다. 억지로라도 하면 나쁠 건 없다. 너무 집에만 있으려하니 중화를 해야되긴 하다.3. 세상 사람들이 중시하는 가치를 좀 배우게 된다. infp에게 세상물정을 많이 가르쳐준다. 뻔한 포장에 속지 않게 된다4. 가끔 estj가 infp의 공감능력을 신기해하고 부러워할 때 뿌듯하다.5. estj의 책임감의 수혜자라는 것이 고맙다. 루틴하게 생각하고 움직이기 때문에 안정감을 준다. (이것이 infp estj 커플이 존재하는 이유같다)6. 앞뒤가 다른 건 없다. 생각을 다 말로 해서 상처받으나 배신당할 일은 없을 것 같다.7. 상하관계로 만나면 힘들지만 그래도 일을 떠미루지는 않는다. 자기 자리에서 맡은 바를 완수한다. 공평하게.8. 아플 때 다정하다. 다른 사람 같이. (내가 생각하는 힘듦보다 훨씬 심각하게 느끼며 챙겨준다. infp입장에서는 좀 얼떨떨)9. 가끔은 낭만을 보여주고 싶다. 옆에서 보다보면. 힘들게만 살지 말라고 해주고 싶다. 깜짝 선물을 주고 싶은 마음이다. (그리 좋아하는 눈치는 아니지만..)10. 무표정한 모습이 무섭기도 하지만 귀엽다.이상입니다ㅎ앞선 글을 보신 분들은 알겠지만 글 속의 estj는 제 부모님 중 한 분입니다. 6번 estj세요ㅎㅎ이 글이 다른 모든 estj를 대변하지는 못하겠지만 인프피의 시선에서 오랫동안 본 estj에 대한 글로서 나름의 가치가 있었으면 좋겠네요.다른 분들 의견이 궁금하네요. estj분들의 의견은 당연히 환영입니다!	0
자기랑 같은 사람vs 다른 사람 사람은 둘 중 어떤 사람을 선호할지, 서로 다른 매력이 있다는건 알지만 세삼 궁금해졌습니다.똑같은 사람은 편안하겠지만 지루하겠고, 새로운 사람은 재밋겠지만 피곤할 수 있습니다.여러분들은 어떤 사람이 더 좋으신지요.	0
새는 알을 깨고 나온다. 알은 세계다. 태어나고자 하는 자는 하나의 세계를 깨뜨려야 한다.-헤르만 헤세, 데미안 중 -	0
다른분들도 이런 감정 느낄때 있으신지... 사회적문제에 대해 찬반 모두의 의견이 맞다 생각한다. 또는 개인간 다툼의 대해 양측 모두의 의견이 맞을수 있다 생각한다.사회적문제에 대해 양측 모두의 의견이 맞을 수도 틀릴수도 있다.개인적문제에 대해서는  또는 양측 모두가 잘못한 일이 아니다 단지, 커뮤니케이션의 오해였다. 또는 양측 모두가 잘못했다. 이런식으로 입장이 정리 될 때가 있는데. 예를 들면, 왕따 문제에 관해서도. 대부분의 경우는 가해자가 문제이나, 가끔은 피해자가 문제일때도 있다.( 남들에게 정신적으로나 신체적으로 피해를 끼치는 유형. 이런경우는 남들이 가까이 하기 어렵죠)또는 어떤 사건이 일어났을때, A 말도 맞고 B말도 맞다. 단지 A와 B간의 커뮤니케이션의 오해다. 서로 자존심 안굽혀서 그렇다. 이런 실타리 엉킨 상황이 너무 뻔히 눈에 보이고 어떻게 풀어야 할지도 자연스레 보이는데,주변인들이 보기에는 사람이나 상황 따라서 이리저리 의견바꾸는 줏대없는 사람같아 보이나봐요... ㅜㅜ 머리가 복잡하여 주저리주저리 자기전에 쓰고갑니다.	1
내가바라는바다의 20문20답~ [나 알리기]1.남들과는 다른 당신만의 취미나 특기는 무엇인가요?남들과는 다른? 음.. 상상하기 2.당신이10대였을 때 어떤 장래희망을 품고 있었나요?10대였을 때 아역배우가 되고 싶었습니다. 연기학원 오디션 보러갔다가 '돈'으로만 사람을 판단하는 그 세계 사람들에게 실망해서 꿈을 접었네요. 4명씩 교실에 들어가서 면접을 봤고 한가인 같은 누가봐도 예쁜 고등학생언니가 있었는데 부모님 직업이 택시운전 이었어요. 면접관은 택시 일 하면 연기학원 지원 힘들겠는데? 한 마디 하시고 저에게는 아빠 하시는 일에 대해 엄청 질문하셨네요. 아빠 직업을 '사업' 이라고 썼기 때문이지요. 몇 일 후 합격 통지서가 집으로 날라왔고 그 안에는 성형외과 전단지가 들어있었네요. 나보고 성형 하라는건가? 생각하면서 참 어이없는 경험이었죠. 3.지금은 어떤 장래희망을 품고 있나요?여전히 남들에게 주목받는 직업을 하고 싶어해요. 하지만 현실과는 괴리가 있지요. 꿈을 위해 현재를 살기 보다는 현재 관심이 가고 열정을 갖고 하는 것들을 열심히 하다보면 그것의 성취를 이루는 것이 꿈을 이룬게 아닐까 생각하네요. 4. 2번과3번 질문에 답이 같거나 다르다면 그 이유는 무엇인가요?그 이유가 될만한 스토리를 적었어요. 5.당신이 이루고 싶은 장기적인 미래 인생의 비전이나 목표는 무엇인가요?남들에게 유익한 사람이 되는 것이요. 지금 현재 하는 일은 사회복지사 인데 사회복지사가 아니라도 남에게 유익할 수 있을 것 같고 그게 어떤 방법이 됐든 그 비전을 위해 살고 있어요. 6.지금의 당신이 이루고 싶은 단기적인 성과나 목표는 무엇인가요?단기적인 목표~ 요즘 실용음악학원에서 보컬수업 듣고 있는데 노래를 잘 하고 싶고, 그 이후 기타와 드럼을 잘 하고 싶어요. 더 단기적인 목표로는 콘서트벙개 열고 싶어요. 공연 가능한 카페 대관해서요. 공연자 섭외는 끝났어요. 7. 지금의 당신이 이루고자 하는 바를 이루기 위해 어떤 활동을 하고 있나요?다양한 사람들과의 만남을 통해 다양한 것들을 배우고 있습니다. 8.몇몇 사람들은 인생의 전환점이라고 할 만한 큰 사건을 경험하곤 합니다.당신에게 인생의 전환점일 될 만한 사건은 어떤 사건이었나요?결혼 입니다. [나의 능력과 소질은?]아래엔 총12개의 지시문이 있으며,각각의 지시문에는 여러 능력이나 소질이 쓰여 있습니다. 가장 자신 있는 역량을 앞에, 가장 자신 없는 역량을 뒤에 적어주세요. ex) 위기대처/정보수집1.위기대처,핵심파악,문제해결,정보수집,분석력위기대처/분석력 2.비교하기,대조하기,상상하기,조언하기,추천하기,이해하기,평가하기상상하기/평가하기 3.독립성,자기 주도,결단력,긍정적 사고,전문가의식,자기 확신,성과지향,목표관리,추진력,적응력추진력/전문가의식 4.정직성,창의력,의사결정,신속성,가르치기,솔선수범,책임감,공정성,처리하기,혁신주도,융통성책임감/가르치기 5.연기하기,유머,인맥 만들기,비전 제시,대면 영향,갈등 해결,통솔력,타인 육성,동기부여인맥만들기/통솔력 6.권한 위임,업무 조정,손익 관리,계산하기업무조정/계산하기7.이해심,의사소통,친밀성,관계 구축,발표력,자기절제,스트레스 해결,판매하기,협상하기,설득력친밀성/설득력8.점검하기,정밀작업,손재주,연주하기,색칠하기,그림 그리기연주하기/정밀작업9.고치기,질문하기,집중력,주의력,운영하기,마무리하기,개척하기,도전하기,연구하기질문하기/연구하기10.도와주기,공유하기,헌신,경청,협력,문서작성,통제하기,전략적 사고,체계화하기경청/통제하기11.꼼꼼함,만들기,거시적 안목,시각화하기,성실성,시작하기,감수성,민감성,글쓰기민감성/꼼꼼함12.철저함,시간 관리,계획 세우기,청소하기,정리정돈,삶의 균형,체력 관리삶의균형/철저함	1
DSRL 풀프레임 카메라 하나더 장만 ^^ 꾸준히 저축해놓은 돈으러 DSRL 6D 바디 결국 질렀네요.^^출혈이 꽤나 심해서 살짝 걱정도 됬지만직접 테스트 해보니 곧 지혈될거 같습니다.^^투바디를 운용하게 될줄이야~ ㅜㅜ벚꽃 지기전에 열심히 동아리활동에 참여하면서출사다녀야 겠습니다~ㅎㅎ정작 이두녀석을 찍어줄 카메라가 없어서겔3를 이용했네요. ㅎㅎ 찍는 편리성은 이눔만한 것두 없긴 해요.ㅎㅎ렌즈 모으기도 은은한 취미~ ㅋ 사람 등골 90도 휘게만드는 취미생활... ㅜㅜ ^^EOS Canon 6D+ EOS Canon 550D + Canon EF 24-70 F/2.8 USM ll + Sigma 35mm F/1.4 DG + Canon EF 85mm F/1.2USM ll+Canon EF-S 18-55 F/3.5-5.6 IS	1
1월 21일 신림역 중국차 모임의 간단 후기 분위기 좋은찻집 알게해주신 벙주 우노ESFP 9w8 님 감사드려요.중국차와 신기한 테이블셋팅이 너무 매력적이어서모임에 안오셨던 모든분들께도 강추~!!매우 지적이고 열정적이신 멘톨님과 따스한 배려심의 소유자artCOMET INTP님,그리고 ENTP쇼소속님과 눈 내리는 날 함께 했습니다.*	0
얼어죽는걸 3글자로하면 뭐게요?ㅋㅋㅋ 다이빙(die氷)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이걸 본 엠헬 횐님들도 모두 다이빙하러가는 각ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쿨타임 잘못재서 한번지웠다 다시올리는부분..	1
[스크랩] 인프제 특성 및 Ni-Fe~간단정리 https://www.quora.com/	0
ENFP와 INFP가 연애를 한다면?? 하핫, 무슨 제가 연애를 하는 것처럼 썼네요 ㅎㅎ저는 여자친구도 없고 ㅜㅜ 결혼 생각도 없는 ㅜㅜ 자유로운 영혼의 인프피입니다 ㅜㅜ원래는 인프피카페에서만 활동을 하는데... 엔프피 분들의 의견을 듣고자.....가끔씩 가는 곳이 있는데, 그곳에 엔프피 여자분이 계셔요왜 엔프피라고 생각하냐면 그 여자분에게 엔프피 친구들과 아주 비슷한 느낌을 받아요. 모든 면에서.저에게 엔프피 친구들은 남자들이 많고, 가끔 여자인 친구들도 있는데 .... 뭐.. 연애에 관심이 없다보니 엔프피와 인프피의 연애에 대해 이야기를 나눠본 적이 없네요 ㅜㅜ이 분은 스스로 결혼적령기(?)라고 생각하시는 것 같고, 자신이 원하는 결혼 생활을 말하시는데... 겉으로는 저랑 비슷한 것 같아요.아기 키우고 싶은 것이나, 뭔가 가족과 아기에게 집중되어 있는것. 근데 그것이 양육이 아닌 뭔가 생명체 탄생의 즐거움? 구성원 한 명이 더 생겼다는 즐거움?제가 인프피 7번이다 보니(그 드물다는 인프피 7번....) , 대충 그 즐거움이 뭔지는 알겠는데 제가 느끼는 즐거움과는 조금 다른 것 같더라구요.그리고 저는 정적인 것을 좋아하다가 가끔 밖에 나가서 미친짓을 하는 편인데,이 분은 정적인 것은 싫어하시고 뭔가 야외 레저활동이나 이런 것을 좋아하시는 것 같아요. 그리고 그것들을 느끼시는 것을 좋아하시는 것 같음.제가 사실은, 혹시나 제가 결혼하기로 마음을 먹는다면 아내가'표현활동'을 직업으로 삼는 사람이었으면 하는 바람이 있어서, (이 분이 그림을 그리시는 분이라, 관심이 많아요 ㅎㅎ 내 미래의 와이프도 이런 사람일까 하면서요 ㅎㅎ)과연 표현활동을 하는 엔프피는 인프피와의 연애의 관계가 좋을까 나쁠까 라는 궁금증이 들어서요...일단 저는 밖으로 나가는 것도 귀찮아 하는데 ㅜㅜ (하지만 가끔씩 작정하고 나가면 미친짓 한 가득 하고 오지요 ㅋㅋㅋ 7번이라 그런지 ㅋㅋㅋ)만약 이러한 엔프피분들과 결혼하게 된다면..... 왠지 엄청 욕먹을 텐데...그리고 이 분이 하신 말씀 중에서 '전 남자친구와 헤어진 이유는, 남자친구가 자기 말을 안 들어서' ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 강압적인 것은 아니고, 그냥제 느낌에는 자기 남자에게 위험한 행동 또는 나쁜짓 하지 말라는 의미였던 것 같아요.글을 중구난방으로 썼는데 어쨌든 이래요 ㅋㅋㅋㅋ사실 엔프피 친구들하고도 묘한 거리감이 있어서...예를 들어 엔프피 친구들과 만나면...저는 모든 싸이코 행동을짧은 시간에 쏟아 붓는데, (그리고 찐따모드 돌입)엔프피 친구들은 긴 시간 내내 조금씩 자신의 모습을 표출하는 느낌? 안정적으로? ㅎㅎ이런 다른 모습이, 서로에게는 재밌을지도 모르겠지만...연인관계에서는 어떨까요? ㅎㅎ	0
INTJ는 눈치가 빠른편이죠? Fe가 열등기능이라 아닌가?	0
"대화할 때 답답하고 안타깝고 아쉬운 그 느낌 아세요? 저는 사람들과 대화를 좋아해요.무지개 속에 단순히 빨주노초파남보 인간이 정한 7개의 색깔만 들어있는게 아니라 사실은 수많은 색깔이 들어있듯이, 사람마다 나누는 대화의 색깔도 사람 수만큼 다양해서 그 다양한 색깔을 즐기는 편이에요.물론 호불호가 뚜렷해서 한두번 대화를 해 보고 대화가 제 입맛에 맞지 않는 사람과는 꼭 필요한 일이 아니면 굳이 말을 섞지 않아요. 안그래도 사람 만나서 맞춰 주는건 너무 피곤한데, 재미없는 대화에 내 시간과 에너지를 낭비하고 싶진 않거든요.누구나 다 싫어하는 (1) 허세, 가식, 아부, 자기자랑, 훈계질, 신세한탄, 불평불만으로 가득찬 대화가 특징인 사람과는 유형불문 대화를 피해요. (2) 정말 의미 없는 농담 따먹기는 정말 좋아해요. 농담 자체보다는 ""이런 쓰잘데기 없는 헛소리도 나눌 수 있는 격식없고 친밀한 사이라는 기분"" 그 자체를 즐기는 것 같아요. (3) 쇼핑을 해서 뭘 샀고, 밥을 했는데 탔고, 어떤 신차가 나왔고 가격을 얼마고, 누구는 어디 여행갔고 이런 생활형 대화는 하품나고 시간낭비 같아서 도망가고 싶어요.가장 문제는...저기가 분명 재미의 노다지인데,,, 싶은데 광맥이 잘 안터지는 사람들이 있어요.INFJ, INTJ가 특히나 그런데, INFJ가 INTJ보다 몇배는 더 심한 것 같아요. 저 사람과 분명 사골국물처럼 액기스가 있고 저 사람과만 나눌 수 있는 색깔있는 대화를 나눌 수 있을 것 같은 ""감""은 드는데...광맥이 안 터져요.특히 INFJ는 나와 비슷한걸 느끼는 것 같고 관심주제도 좀 겹치는 것 같은 느낌은 드는데, 상대방의 말하는 방식이 나랑 너무 다른 것 같아서, 그들만의 직관적 언어를 내 방식의 언어로 해석하는 통번역기를 풀가동 시키느라 힘들더라구요. 그래도 해석하느라 고군분투 하다가 내가 ""당신의 말은 이런 뜻이냐?"" 그러면서 그들도 표현하기 힘들어 하는 언어 이전의 느낌을 다소 불완전하지만 논리적 언어로 표현해주면 ""맞아요, 그거에요!"" 했을때 뿌듯한 성취감(?) 그런 재미는 있지만,,, 그래도 어려워요.-ㅅ-;;;게다가 더 문제는 (제가 대화 스킬이 저질이라 그렇겠지만..ㅠㅠ;;) INFJ, INTJ와 나눌 수 있을 것 같은 형이상학적 주제를 던지면 쉽게 대화로 풍덩 뛰어들지 않더군요. 조심조심. 멈칫멈칫. ""왜 내게 이런 주제의 대화를 던지는겐가?"" 이런 느낌??금광맥이 바로 여기인데!! 터지지 않는군! 이런 답답한 느낌이에요.다른 사람에겐 저 역시 마찬가지일지 모르겠네요 ㅎㅎ (낯가림이 심해서)"	0
성적/사회적 본능 카톡 오픈채팅방 놀러오세요 애니어그램 하위유형 성적/사회적본능유형(sxso)https://open.kakao.com/o/gnpywDn의 방입니다:) 성사 분들이시거나성사에 대해 궁금하신 분들 놀러오셔요~!	1
주말에 정모하면서 문득 느낀게T여자가 몬가 매력적이란 생각이들었어여제가 여자지만 문득 ㅋㅋ얘기를나누다보니 매력적임♥제 주변에 드물어서 특별하게 느껴졌나 ㅋㅋㅋㅋㅋ힛히	0
히틀러 mbti뭘까요? 미술전공이라던데nf같기도하고..ㅋㅋ	1
INFP 세명인 방탄소년단이 명성을떨치고도 해체까지 생각한이유 특히나 리더인 랩몬도 인프피라 그 성향이 더 크게작용했을것같네요..어떤 고민을했을지 저는 같은 성향으로 감이 와요....^^이번 노래가사도 보면 정말 그런것들에대한 고민과 성찰이 가득....	0
이 특성은 어떤 유형에게서 보여지는 특성일까요? 이걸 보고 mbti를 추측하기란 무리이지만이런 특성은 주로 어떤 유형에게서 보여지는특성이라 말할 수 있을까요?ㅋㅋㅋ성격을나타내는단어의반절이관계중심적인단어같은데엠헬님들의생각은어떠신지요? 이것은 8원석 ㅎㅎ🤔	1
아 갑자기 mbti 관심 뚝 떨어졌어 ㅋㅋ 이제 이정도면 알만큼 알았다는 느낌? ㅋㅋㅋㅋㅋ	1
감정에 의해 상처 받은 사람 아주 어린 시절부터 감정에 의해 상처를 많이 받아왔어요.인간이 세상처음으로 경험하는 집단인 '가족' 에서부터요.그러다보니 유치원 초등학교 시절을 돌이켜보면분명 친구는 많았지만'단짝' '패밀리' 같은 건 없었어요.제 자신이 그 안에 들어가는 걸 무서워 하고 있었나봐요.뭐 그래도 그럭저럭 지내고 있었는데중학교 2학년 때, 이런 제 성격이 문제가 되어서 그나마 친하게 지내던 무리에서 배척 당했습니다.같이 놀지 못하고, 주변을 서성이는 모습이 마음에 안들었던 걸까요.이 친구들이랑 동대문에 옷 사러 간다고 부모님께 사정사정외치던 기억이 납니다.하지만 부모님은 그런 곳에서 옷을 사서 뭐하냐고, 위험한데 뭣하러 나가냐고나중에 엄마가 옷 사준다면서 못나가게 하셨습니다.진짜 같이 놀러 가보고 싶었는데 휴.음 그러고보면, 부모님은 막내인 절 너무 온실 속 화초처럼 키우셨네요.제가 '감정'을 표현 할 기회는 죄다 억누르고 그냥 그들의 인형처럼 그렇게......이후로 시간은 속절없이 흘러갑니다.아무런 추억도 없는 죽은 인간인채로 그대로 쭈욱.수험생 시절에는 그나마 '대학' 이라는 설정된 가시적 목표가 있기에힘을 낼 수 있었으나대학생이 된 지금에서는 뭐가 뭔지 하나도 모르겠고 그저 우울할 뿐입니다.25살도 어느덧 6월 후반을 맞이 하였는데제 추억의 시계바늘은 아직도 00시 00분에 맞춰진인생을 시작하지도 않은그런 기분.다시 뭘 해보려고 해도, 진짜 공허한 인생을 보내온지라 사람들이랑 도통 친해질 수 있을 거같지가 않아요.소위 말하는,각자의 ssul 같은 걸 풀면서 서로를 알아가고 공감하고 친해져 가는 건데전 그런게 하나도 없는 신생아거든요.아 잘 모르겠다이만 글 끝마쳐야지.슬퍼요 그냥.	0
20문 20답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ 양 승수2.성별 및 나이*..*..*━☞ 1989년생3.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 부모님, 그리고 나 / 미혼4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 홍대5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 홍대생6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 엔젤투자자7.특기 및 취미*..*..*━☞ 독서, 전시회 관람8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 벤사벤투9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ 좋아하는 것에 푹 빠지는 나10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 사람의 심리에 대한 궁금증 때문에Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ISTJ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 어떤 유형이든 상관없음13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 네14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 꿈, 열정, 사랑, 희망, 끈기15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ 노래감상, 돌아다니기, 최근에는 1분 명상16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 탐스스토리17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 외국에 코리아타운 형성18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 보기 좋다19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 내가 원하는 것을 열심히 하고 있을 때, 나 자신이 마음에 든다.20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 힘들다고 하면서 게속 바쁘게 산다.	0
다들 하시길래 저도 함 똑닮았다는 소리 듣는 거 보니까 나름 잘 만들긴 했나봐요ㅎㅎ	0
[내 마음속 깊이 들여다보기]1. 인류 역사상 모든 인물 중에서 꼭 한번 만나보고 싶은 사람이 있다면 어떤 사람인가요? ☞ 예수, 아인슈타인, 마리 퀴리2. 당신이 성공한다면 어떤 방식으로 성공하고 싶나요? ☞ 지성인으로서 성공하고 싶습니다 사생활은… 알려지든 말든 상관 없을 것 같아요3. 발표나 강의처럼 여러 사람 앞에서 말할 기회가 있을 때 준비하는 말이 있어요? 어떤 말인가요? ☞ 그냥 발표만 하고 내려옵니다4. 당신이 꿈꾸는 이상적인 하루를 만들려면 어떤 조건이 필요한가요? ☞ 잠만 자기5. 친구들과 만난다면 주로 어떤 활동을 하며 놀고 즐기나요? ☞ 친구가 있는지 먼저 물어보시는게 예의 아닙니까^^;;6. 젊음을 유지한 채로 앞으로 100년간 살 수 있다면 어떤 삶으로 살고 싶은가요?☞ 어떻게 내가 젊음을 유지할 수 있는지 연구하는 삶7. 간혹 자신에게 큰 위험이 닥칠 것이라는 느낌이 들 때가 있나요? 어떤 느낌인가요? ☞ 들어본 적 없습니다8. 당신과 가장 친한 친구와의 공통점 세 가지는 무엇인가요? ☞ 똑같이 N유형인 것, 아웃사이더, 건망증 심함9. 당신은 인생에서 무엇을 가장 감사하게 여겨요? ☞ 죽을 만큼 고통스럽지 않았던 것, 상황이 최악으로 다다르지 않았던 것, 노력이 크게 배신하지 않았던 것10. 만약 당신이 전능해진다면 무엇을 할 거예요? ☞ 빅뱅 후 10^-50초 이내의 상황들을 모두 알고 싶습니다11. 당신이 살아온 인생 전체를 세 문장으로 요약해서 표현한다면 어떻게 표현할 수 있을까요? ☞ 대가리 박고 자살하자12. 내일 아침에 일어났을 때 어떠한 능력이나 물건을 한 가지만 가질 수 있다면 어떤 것을 가지고 싶어요? ☞ 건물 으아악 건물주 되고 싶어요13. 당신, 당신의 미래, 당신의 죽음 등, 당신에 대해 어떤 정보를 알았으면 해요? 그 이유는 무엇인가요? ☞ 안궁금14. 혹시 오랫동안 염원해온 일이 있나요? 아직 이루지 못했다면 왜 이루지 못했나요? ☞ 천문학과 합격하고 싶었는데 제가 빡대가리에 노력도 안하는 쓰레기새끼라 이루지 못했습니다^^♥15. 당신의 삶에서 가장 큰 성취는 무엇이라 생각해요? ☞ 내가 인생에서 계획을 짜고 그걸 높은 성취도로 지켰다는 것… 너무 놀랍습니다 제가 계획을 지켰었다니까요 이건 기적입니다……16. ‘우호적 태도’의 가장 큰 가치는 무엇이라고 생각하나요? ☞ 나도 우호적인 태도로 대접받을 수 있음17. 당신의 가장 소중한 추억은 무엇인가요? ☞ 없음18. 당신의 가장 힘들었던 경험은 무엇인가요? ☞ 부모 앞에서 손목 그었던 것19. 만약 당신이 앞으로 1년만 살 수 있다면, 당신의 삶에서 무엇이 바뀔 것 같아요? 그 이유는 무엇인가요? ☞ 억지로 힘내는거 안해도 됨 어차피 기대할 미래 따위가 없으니까20. 당신이 생각하는 ‘소속감’이란 무엇인가요? ☞ 무언가에 속해있다는 감정21. 사람은 연애할 때 연인에게만은 다른 모습을 보이곤 해요. 당신이 연애할 때 평소와 다른 모습이 드러난다면 어떤 모습인가요? ☞ 성적으로 도발적인 모습입니다^^7 실제로도 그랬음ㅅㄱ22. 당신에게 있어서 가장 소중한 사람에게 당신의 가장 소중한 물건 3가지를 공유해서 마음을 전할 수 있다면 어떤 물건을 공유하고 싶은가요? 그 이유는 무엇인가요? ☞ 내 가장 오래된 인형그 사람과 공유하지 못했던 나의 시간을 보여주는 것 같아서23. 당신은 가족과 사이가 어떤가요? 특히 어렸을 때의 가족관계는 충분히 친밀했다고 생각하나요? ☞ 그럴걸요 동생이랑은 사이 괜찮음24. 당신의 주요 양육자와 유대감이 어느 정도라고 생각하나요? ☞ 어느 정도25. 당신의 가족은 당신에게 어떤 긍정적인 영향을 주었나요? ☞ 굶어죽지 않았음26. 누군가와 무엇을 같이 하길 바란다면, 어떤 것을 같이 하길 바라나요? ☞ 누군가가 누구인지에 따라 달라집니다^^★27. 당신과 당신 가족에게 공통으로 중요한 가치가 있다면 그 가치는 무엇인가요? ☞ 감정을 드러내지 않는 것, 약하게 보이지 않는 것28. 당신의 인생에서 가장 크게 당황했던 순간은 어떤 순간이었나요? ☞ 키우던 고양이가 테라스 밖으로 떨어져 죽었던 순간30. 마지막으로 울었던 때가 언제인가요? 그때 당신은 혼자였나요? 아니면 곁에 누군가 있었나요? ☞ 내가 살 가치도 없는 빡대가리라서 일어난 일 때문에 ㅇㅇ곁에 부모님이 있었지만 애초에 내가 근본이 병신 새끼라서 해결책은 업ㄱ었다구합니다♥31. 예전부터 이상형으로 생각해왔던 성격이 있다면 성격유형 얘기 없이 당신만의 언어로 설명해주시겠어요? ☞ 약한 자에게 강하지 않은 사람입니다요강약약강 개싫음 길가다 마주치면 발로 밟아버리고 싶어서 ㅇㅇ32. 만약 당신이 오늘 홀로 죽게 된다고 생각해봐요. 이때, 어떤 사람에게 마지막으로 전할 말을 전하지 못해서 후회할만한 말이 있나요? 그렇다면 여태껏 그 사람에게 왜 그 말을 전하지 않았나요? ☞ 군대간 친구한테 사실 너 좋아하는 것 같다고 말하기 말 안한 이유는 저 감정 자체가 진짜인지 아닌지 모르겠어서34. 당신이 소중하게 생각하는 모든 것 중에서 단 한 가지만보존할 수 있다면 어떤 것을 고를래요? 그 이유는 무엇인가요? ☞ 젊음 늙으면 건강관리해야 고생 안하는데 게을러서 안됨35. 당신 주변의 모든 사람 중에서 누군가가 세상을 떠나게 된다면, 어떤 사람의 부재가 당신에게 가장 큰 혼란을 줄 것으로 생각해요? 그 이유는 무엇인가요? ☞ 부모님. 할많하않36. 당신의 가장 큰 고민을 누군가에게 얘기한다고 상상해 봐요. 그리고 그 고민에 누군가가 가장 현명한 답을 주었다면 그 답은 어떤 답일까요? ☞ 상황을 타개할 수 있는 답[내 성격은 어떤 성격일까?] 1~5점으로 점수를 적어주시면 됩니다.1점: 전혀 동의하지 않는다.2점: 동의하지 않는 편이다.3점: 보통이다.4점: 동의하는 편이다.5점: 전적으로 동의한다.37. 나는 말이 많다.238. 나는 사람들이 있는 자리에서 분위기를 띄우는 역할을 한다.239. 나는 관심 받는 상황이 부담된다.440. 나는 내 마음을 잘 드러내지 않는다.441. 나는 에너지가 넘친다.142. 나는 리액션이 크다.243. 나는 활력이 별로 없다.544. 나는 종종 울적함을 느낀다.545. 나는 관심을 받는 상황을 부담스럽게 여기지 않는다.346. 나는 성격이 강하다.447. 나는 먼저 나서서 행동하지 않는다.448. 나는 주목을 받는 것을 싫어한다.449. 나는 붙임성이 좋다.350. 나는 여러 사람과 함께 하는 활동을 좋아한다.251. 나는 집단 활동을 선호하지 않는다.552. 나는 나를 잘 드러내지 않는다.453. 나는 일을 세심하게 처리한다.154. 나는 일의 마무리까지 포기하지 않는다.355. 나는 일이 완수될 정도로만 최소한의 일만 한다.456. 나는 쉽게 질린다.457. 나는 정리정돈을 좋아한다.258. 나는 정돈된 환경을 선호한다.359. 나는 일의 마무리를 잘 하지 못한다.560. 나는 어질러진 상황이라 하더라도 별로 신경 쓰지 않는다.461. 나는 디테일한 사항까지 주의를 기울여 일을 처리한다.262. 나는 모든 일에서 꼼꼼히 하나도 빠짐없이 처리한다.263. 나는 완벽주의자다.264. 나는 일에서 디테일은 신경 쓰지 않는다.465. 나는 계획적으로 행동한다.266. 나는 생각보다 행동이 먼저다.267. 나는 부주의로 인해 실수를 저지른다.568. 나는 깊이 알려고 하지 않는다.369. 나는 심미안이 있다.270. 나는 자연과 동화되는 느낌을 즐긴다.471. 나는 예술작품을 볼 때 감흥이 없다.472. 나는 문학을 즐기지 않는다.273. 나는 생생하게 상상할 수 있다.474. 나는 깊은 대화를 나눌 수 있다.375. 나는 상상력이 별로 없다.176. 나는 통찰을 거의 경험하지 않는다.477. 나는 어휘력이 다른 사람보다 뛰어난 편이다.378. 나는 머리를 쓰는 것을 좋아한다.579. 나는 어려운 책을 싫어한다.280. 나는 사회 이슈에 관심이 없다.381. 나는 특이한 행동을 한다.382. 나는 내가 특이한 사람이라고 생각한다.383. 나는 평범하길 원한다.284. 나는 괴짜를 좋아하지 않는다.185. 나는 잔걱정이 많다.386. 나는 정서적으로 예민하다.287. 나는 우울한 감정을 거의 느끼지 않는다.288. 나는 스트레스 상황에서도 태연하다.589. 나는 귀가 얇다.290. 나는 안정적인 환경과 보호가 필요하다.491. 나는 나를 지지해줄 사람이 필요하다.392. 나는 사람들이 나에게 좋은 인상을 받길 원한다.393. 나는 위기상황에서 당황한다.394. 나는 스릴을 즐기지 않는다.395. 나는 위험한 상황에서 희열을 느낀다.496. 나는 리스크를 감수한다.397. 나는 다른 사람의 감정에 공감을 잘 한다.298. 나는 우는 사람을 보면 같이 울고 싶어진다.299. 나는 정서적으로 둔감한 사람이다.5100. 나는 슬픈 이야기를 들어도 감정에 변화가 거의 없다.2	0
증강현실 게임 인그레스 아시는분..? 사람들이 많이 알았으면 좋겠어요포켓몬고 같은 건데 전 세계 사람들이 두 진영(레지스탕스, 인라이튼드)으로 나뉘어 지구 땅따먹기 하는 게임이에요.여러분들이 사시는 지역도 앱 접속하시면 두 진영 중 하나가 점령중일지도 몰라요 증강현실 게임이라 실제 위치 기반으로 구역이 나뉘고,상대 구역 공격하려면 실제로 그 근처에 가서 지지대(포탈)같은 걸 직접 공격하고 그래야 해요..큰 필드 세우려면 서로 다른 지역에 사는 같은 진영 사람들끼리 협력해서 만들고 그럽니다. 여행가면 어느나라에나 인그레스 하는 사람들이 있지요... 어딜가든 주변 지역 인그레스 유저들이랑 채팅할 수 있어요 독일가서 열심히 써먹음전 집순이라 걍 별거 안하지만 여러분 많이 하세요 ㅎㅎ	1
저는 INTJ인 것 같습니다.. 제가 정식 검사를 두번 했었는데 두번 다 INTJ가 나왔습니다.. F/T가 간발에 차로 갈렸지만 T가 약간 우세했구요.. 애니어그램을 하니까 정식 검사에서는 5w4가 나오더군요.. 약식 검사에서는 제가 INFJ에 4w5로 나오지만 이건 제 무의식적인취향(?)이었던 것 같구요...흠 결정적으로 주변 사람들에게 이성적인 것 같냐 감정적인 것 같냐 물어보니까 모두들뭘 물어보냐..당연히 이성적이지..하는 반응을 보이는군요 논리적이라기 보다는 냉철하다, 무슨 일이든 한발 물러서서 본다 감정 표현을 잘 안한다는 얘기를 많이 하더군요 왠지 INFJ의 느낌은 아니죠;; MBTI라는게 원래 16 유형으로 사람을 나누기보다는 자기 자신을 더 잘 알자는 취지에서 공부하는거니까 생각을 한번 바꿔보기로 했습니다. 근데 스스로 자기 심리 상태를 들여다보는 일이자신의 얼굴을 거울을 통하지 않고 스스로 눈을 돌려 보려는 약간 불가능한 작업이라는 생각이 점점 드는군요.. 그래서 검사도 하고 이것저것 경험도 많이 해보고 사람들과 교류하면서 거기에 비친 자기 모습을 보고 자신을 알아가는게 중요한 것 같습니다..새삼.. 암튼저는 INTJ로 제 타입을 바꾸겠습니다 ㅡㅡ 뭐 그리 엄청난 일은 아니지만요 한동안 감정에 휘둘리는 생활을 했었는데 최근에 일이 좀 정리가 되어 그동안 밀린 일도 하고 이것저것 차분하게, 이성적으로 해결해나가려 합니다.. 인프제분들 그동안 즐거웠습니다 ㅠㅠ	0
가장 보수적인 유형은 뭘까요 저는 INFP인데 가족들이나 친구들한테 보수적이란 말을 많이 들어요.. 성적으로도 보수적이고, 술이나 담배 넘 싫어하고, 문신 이해못하고, 사귀는 사이에 동거하는거 이해못하고 그런거요. 뭔가 NFP는 개방적인 이미지 아닌가요.. 가장 보수적인 유형은 뭘까요?	0
"고양이가 좋아요 고양이가 좋아요.제가 겨울을 제외한 계절에 동네고양이들에게..야옹~을 하면 그 아이들도 야옹~이라고 하길래..내가 뭐라고 한건지 모르겠어요.그 중에서도..동네 코숏 아이들이 너무 예쁜겁니다.냥줍 하고싶다고 어마마마께 카톡보내다가..키울 장소가 없다는 답변까지..ㅠㅠ뭐 코숏 말고..좋아하는 고양이는 노르웨이숲 고양이에요.신화 속 거대 요정고양이라잖아요.(실제로도 매우 큽니다.안아줘 봤어요.)나중에 한 50대 되면..고양이랑 함께 돈벌면서 살고싶어요.고양이 이름은..신화 속 여신의 이름이니까 당연히 딸이겠죠?이름은 헬라(누군지 알잖아!)라고 짓고 싶습니다.공포의 여신 헬라..공포적으로 심장폭행할 정도로 귀여운 미래의 내 고양이 헬라..헬라랑 같이 커피끓이고 차 만들면서 살면 얼마나 좋을까요.헬라는 손님맞이하고 저는 대접하고 얼마나 좋을까요.공포적(?)으로 귀여운 고양이 헬라가 ""손님인간.왔냥.""하면..저는 커피 만들고 차 만들고..얼마나 좋아요.앞으로 정말 이러고 싶어요."	0
숫자까지 정확하게 기억했으면.. 예를 들면 , 우리나라 주유소에서 1L를 팔았을 때 남는 원가는카드수수료 1.5% 를 제외하면 49원 , 현금으로 계산할 시에는 73원이다.여기에서 일의자리까지 정확하게 기억했으면 좋겠어요.지구가 한 시간에 대략 천 칠백킬로미터를 회전하는 것은 아는데 , 대략이 아닌 정확한 회전시간을 완벽하게 기억할 수 있는 방법은 없을까 .. 싶네요.세부적인 것까지 정확하게 기억하는 방법 뭐 없을까요?	0
잡담하다 딴생각하는 INTJ 친구들하고 잡담하다보면 주제가 재미가 없거나 신경을 안쓰기 때문에딴생각을 하거나 그러다보면 어느덧 브레인스토밍 이런거 하고 있는데 ㅋㅋ저만 그런가요? ㅋㅋ	0
골목길의 노트 정리 중에 하는 뻘짓 컴터 자격(엑셀) 실기시험 준비중인데 실기이론 개념정리중인데 하기 귀찮고 짜증나서 놀구있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이러면 안되는데 자꾸 놀고싶네요ㅠㅠ가만히 앉아서하는 것도 집에 박혀있는 것도 힘드네요ㅠㅠ끓어넘쳐서 주체하지 못하는 에너지를 어떻게 하면 주체할 수 있을까요??????(☜정말 미치겠네요ㅠㅠ)그리고 전에 보니깐 글씨체로 유형을 판별하는 것도 있다는 걸 본 기억이 있는데 어떤 건지 궁금한데 닉넴 결과랑 상관없이 말씀해주세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 공부하는거 귀차나서 이렇게 팅가팅가 노는데도 심심하네요ㅠㅠ 재미있고 제 흥미를 돋구는 게 없어서 미치겠네요ㅠㅠ(☜ 아 이 재미없는 세상ㅠㅠ 이젠 뭘로 더 때우면서 견뎌야할까나요??ㅠㅠ 가끔 옆에 있는 남동생한테 짖궂은 장난을 치기도 하는데 이거도 한계가 있어서 못해먹겠네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)p.s. 어쨋든 공부는 하기 귀찮고 짜증나는데 다른 흥미거리가 없어서 심심해서 뻘짓해봅니다ㅋㅋㅋㅋㅋ	1
ENTP vs ENFP 추상화로 딱 정리 1. ENFP2. ENTP항상 가지던 이미지 인데, 마침 열정이 불타올라 사라지기 전에 얼른 정리했습니다.A는 1차기능과 2차기능의 발현입니다. B는 3차 기능 입니다.ENFP의 경우에는 감정의 몽실몽실한 느낌과 치고 오르는 직관이 규모를 만들어 냅니다.형식에서 자유롭고, 표현하고 싶은 열망과 색깔이 멋진 그림을 만들어 냅니다. B는 3차기능입니다. 그렇게 만들어진 규모위에, 발달한 3차기능인 이성이 이를 보완해 냅니다.자칫해서 무너질 수 있는 그들의 직관+ 감성 덩어리의 지지대를 만들어 줍니다. 그렇게 그들은 얼마간 자신들의 엉뚱하고 거대한 직관 감성을 보완해 낼 수 있습니다.한편 ENTP의 경우에는 치고 나가는 직관과 이성이 나름의 규칙성을 가지고 뻗어나갑니다. 치고 나가는 외향 직관을 이성이 지지하여 건축 하듯이 어떤 드립을 생성해 나갑니다. 하지만 그렇게 만들어진 어떤 로보트 같은 엉뚱하고 오덕스러운 건축물은 자칫 괴팍해 보일 수 있습니다. 이 때, 이내 발달하게 된 3차 기능에 의해서 보완하게 됩니다. 주위 사람들을 신경 쓴다던지, 이 아이디어에 상처 받을 수 있는 사람들을 위해서 이러저러한 단서 조항을 붙이게 됩니다. 뾰족한 부분들 위에 이해하게된 배려라는 감성적인 부분들을 붙여서 조금 뭉뚝하게 만듭니다.성숙의 결과 ENTP와 ENFP는 아주 유사하지만 다른 방식으로 성장해, 또 다르지만 유사한 방식으로 자신의 결점을 보완하는 것처럼 보입니다. 겉으로 보기에는 규모와 단점의 보완을 통해 플러스 마이너스가 겹쳐 유사해 보이는 것은 이 때문인 것처럼 보입니다. 온도가 섞이니 당연히 결과에 이르는 느낌도 비슷해 집니다.	1
저희 언니 유형 뭘까요? 추측 부탁드려용!! 저랑 성격이 너무 달라서 같이 있으면 매번 싸우는데 제가 항상 일방적으로 혼나고 욕먹어요 ㅠㅠ저를 본인 뜻대로 조종하려 하고 안 그러면 욱해요 어지르는 거 잘 하는데 청소, 집안일도 잘 해요성격이 양은냄비 같아서 불같이 지랄;;하다가 얼마 지나지도 않아서 갑자기 수녀님마냥 돌변해서 잘해줘요언니 남자친구들은 항상 착하고 내향적이고 언니의 지랄맞음을 받아주는 보살같은 사람이에요사람들 자주 만나고 어디 모임있으면 사람들이 부르고 남녀 구분없이 따르는 동생들이 많아요 겉은 씩씩하고 강해보이는데 속은 여려요일 잘하고 사회생활 잘 하는데 한국 사회랑은 잘 안 맞아서 해외에서 잘 살고 있어요	0
이런 것도 써도 되나...? 알바 하는데 너무 심심해서 m&m 뚫어져라 쳐다보다가 하늘에서 m&m 비 오면 재밌겠다 싶었어요. 딱히 공유할 상대가 없어서ㅋㅋ 손님한테 물어볼 수도 없고.ㅋㅋ 그래서 여기에 끄적입니다. 초콜렛 비오면 한 가운데 서서 입벌리고 있을 것 같은데.ㅋㅋㅋㅋ 날씨가 추워서 그렇지, 따뜻하면 질척거려서 싫을 것 같습니다.이상. 정말 쓸데없는 글이었습니다.^^;	1
애니캐릭, 저도 참 좋아하는데요..제가 한 번 type해 보겠습니다. 이카리 신지 (에반게리온) - INFP코가 노리오 (나루타루) - INFJ이와쿠라 레인 (시리얼익스페리먼츠 레인) - INTP키노/사쿠라(前) (키노의 여행) - INTJ깅코 (충사) - ISTP님들 생각은 어때요?	1
"쌀벌레를 죽이면서 든 의문점 '죽인다'는것은 똑같은데왜 사람들은 쌀벌레나 모기를 죽이면 T나 F나 상관없이 좋다고하고닭을 죽인 닭고기는 좋다고하는데도데체 왜 사람을 죽이면 끔찍하고 저질인 냉혈한에 싸이코패스라는 악명이 붙을까 생각해봤습니다.동물이랑 사람이랑 같냐고 하실테지만동물도 존엄성이 있다고 배웠는데왜 ""어떤"" 동물의 죽음앞에서는 눈물을 흘리기보다는즐거워하는가....왜 쌀벌레의 죽음앞에서 즐거워하는 사람들을 싸이코패스라고 부르지않는가..이게 참 아이러니하고 논리적 모순점입니다.동족살인이어서 그런가..."	1
요즘 깨달은 몰입의 즐거움 요즘 새로운 취미로 글쓰기 및 그림 끄적이기 하고 있습니다. 그림은 잘 못그립니다.초딩수준?아...안습수준이지만 그래도 그리는 도중엔 몰입이 되고 거기서 쾌감을 느낌니다. 훗날 직업을 갖게된다면 이런 몰입의 즐거움을 느끼는 일을 하고싶네요 ㅎ	1
istp 독서취향 사실 이런건 유형안가리고 사람마다 다르다고 생각하는편이에요. 그래도 istp가 많이 읽는다는 지식서적의 최애도서는 궁금하네요!ㅋㅋㅋ전 지적능력이 높지도 않고 복잡하고 화려한 문체도 안좋아해요. 제 모든 취미생활은 현실도피에 가깝구요 ㅋㅋ 그래서 잔잔한 문학을 제일 많이 찾네요.istp분들 재밌게 읽은 책 알려주세요!	0
질문 있습니까? (부제: 질문 자체를 터부시하는 한국 사회의 분위기가 참으로 안타깝습니다) http://weekly.chosun.com/client/news/viw.asp?nNewsNumb=002381100001&ctcd=C01(※ 위의 인터넷 주소는 본 게시글의 전체 내용이 담긴 사이트 입니다. 생략된 내용이 궁금하신 회원님들은 위의 인터넷 주소를 클릭하여 읽으시면 되겠습니다 ^^)---------------------------------------------------------------------------------------------------------“질문 있습니까?” 교수가 말하자 갑자기 강의실이 소란스러워졌습니다. 질문 있느냐는 말에 “수업 끝났다”며 학생들은 짐을 싸기 시작했습니다. 더러는 아예 자리에서 일어서기도 했습니다. 교수도 의례적으로 던진 말이라는 듯 말을 하면서 교단을 정리합니다. 지난 9월 미국에서 한국 대학으로 유학 온 교환학생 케이티 셔먼이 줄곧 ‘이상하다’고 생각하며 이야기해준 부분은 다음과 같습니다.“미국 대학에서의 ‘질문 있습니까’라는 말은, 수업을 끝내는 말이 아니에요. 수업의 클라이맥스가 시작되는 말입니다. 짧아도 5~10분, 길게는 10~20분씩 질의응답 시간이 이어지니 수업 종료 10~20분 전에 질문 있느냐고 묻는 교수도 많아요. 학생들도 의자에 앉아서 손만 들어 질문하기도 하고, 강의실 밖으로 나가는 교수를 붙잡고 물어보기도 해요. 하지만 한국에서는 달라요. 교수가 질문 있느냐고 묻자마자 강의실이 조용해지는 것도 자주 봤어요. 수업 종료 시간이 다 돼서 누군가가 교수에게 질문했는데 ‘쟤 때문에 늦게 마친다’며 짜증내는 학생도 봤어요.”(중략)최근 한 달간 ‘주간조선이 선정한 어록’에는 두 외국인이 한국 사회의 질문 풍토에 대한 비판이 실렸습니다.“처음부터 우수한 사람도, 처음부터 질문을 잘하는 사람도 없습니다. 질문하는 것도 배워야 할 수 있습니다. 질문하지 않는 것은 교육 방법이 잘못됐기 때문입니다.”(이스라엘 울프재단 리타 벤 데이비드 대표, 주간조선 2380호)“내가 고등학교 퇴학당하기 전에 유일하게 배운 교훈이 있습니다. 세상에서 가장 바보같은 질문은 ‘묻지 않는 질문’입니다.”(영화배우 하비 케이틀, 주간조선 2377호)왜 우리는 질문을 하지 않을까요? 필자는 그 이유를 알기 위해 지난 11월 3일 서울의 한 사립대학 대형 강의실을 찾았습니다. 그리고 교양수업 2개의 수강생 205명을 대상으로 수업 시간 중 질문과 관련한 설문조사를 해보았습니다. 이 학교 학생 205명 중 “수업 시간 중에 질문한 적이 있다”고 응답한 학생은 모두 65명, 31.7%에 그쳤습니다. 10명 중 7명의 학생은 수업 시간 중에 질문한 적이 없었던 것입니다.필자는 이유를 물어보았습니다. 설문에 응답해 준 137명 학생 중 아예 “궁금한 것이 없다”고 말한 학생이 44명(32.1%)이었습니다. 궁금한 것이 있지만 질문하지 않은 이유 중 가장 많이 답한 것은 “궁금한 것을 질문으로 표현하기 쉽지 않다”(84회)였습니다. “수강생이 많아 용기가 나지 않는다”(54회)라는 응답도 많았습니다. “주변 학생들이 ‘수업 진행에 방해를 받는다’ 등 뭐라고 할 것 같다”고 주변의 시선을 의식해 응답한 것도 51회나 됐습니다. 비슷한 빈도로 “다 아는 내용을 나만 모르고 질문한 것일까봐 걱정된다”(50회)라는 응답도 있었습니다.용기가 나지 않는다는 것은 혹시 내 질문에 대해 다른 사람이 뭐라고 하지 않을까, 이 질문이 적절한 것일까 염려하는 마음으로부터 나옵니다. 이는 주변의 시선이 의식된단 말과 일맥상통하는 것이라고 할 수 있습니다. 주변의 시선을 의식하는 이유는 내가 혹시 잘못해 손가락질을 받지 않을까 걱정되는 마음에서 입니다. 기타 응답 중에는 “내 질문으로 수업 분위기가 흐트러질 것 같아서”라는 응답이 있었는데, 질문을 던지더라도 정해진 방향과 결론에서 어긋나면 안 된다는 강박관념을 표현해주는 말입니다.아는 내용을 또 질문하면 안 될 것 같다는 말도 마찬가지입니다. 적절한 질문, 적절하지 못한 질문이 따로 있고 적절한 질문만을 해야 한다는 사회적 분위기가 오히려 질문을 막는 꼴이 됐습니다.(중략)‘옳지 않은 질문’에 대한 트라우마는 한국 교실에서 공부하고 자란 사람에게 공통적으로 깔려 있습니다. 애초에 학교에서 교사가 학생들에게 원하는 질문은 정답이 정해져 있는 것입니다. 중학교 1학년의 수업 시간을 예로 들어보겠습니다. 소설 작품을 구성하는 요소, 갈등에 대해 설명하는 단원이 있습니다. 학생들은 이 단원을 공부하며 정해진 소설을 읽게 됩니다. 그런데 수업의 결론은 어느 학교에서나 똑같이 나옵니다. 소설의 전개, 위기, 절정, 결말이 뚜렷하게 나뉘고 각 단락에서 도출되는 주인공의 갈등 상황도 동일합니다. 학생들에게 질문하며 수업을 진행하는 교사도 있지만, 학생의 대답에 대해 교사는 “아깝지만, 그건 정답이 아니란다”라고 말을 합니다. 시간에 쫓기게 되면 아예 질문도 하지 않는 상황이 발생합니다. 수업이 끝날 무렵에 “질문 있는 사람?”이라고 묻긴 하지만, 그것은 대개 “수업 중에 모르는 내용이 있는 사람?”이라는 의미로 통용됩니다.(중략)질문에 대한 이런 인식은 어른이 돼서도 계속적으로 이어집니다. 상당수의 한국 회사에서는 질문이 허락되지 않습니다. 지시사항 중 궁금한 점에 대해서는 질문할 수 있지만, 반박이나 대안의 의미로 꺼내는 질문은 거의 찾아보기 어렵습니다. 취업준비생인 이지은씨는 얼마 전에 한 국제영화제를 준비하는 인턴으로 근무하였습니다. 영화제를 홍보하는 일을 맡았는데, 주변에서 예년에 비해 홍보 효과가 덜 나타난다는 반응이 나왔습니다. 이에 이씨는 회의 시간에 팀장에게 여러 질문을 했습니다.“다른 방식을 이용했으면 좋겠다는 의견도 내고, 왜 효과가 덜한 방식을 채택하게 된 것인지도 물어봤어요. 그러자 팀장이 웃으면서 ‘이지은씨가 팀장 하면 되겠네요’라고 말했어요. 그날 회의의 결론은 ‘영화제가 일주일 남았으니 하던 대로 합시다’라는 것이었어요.”이씨는 이 경험을 두고 “사회생활 하는 방법을 배웠다”라며 씁쓸하게 말하였습니다.(후략)	1
그림은 좋아하는데 창의성이 없는 경우? 그림 그리는걸 좋아하고 직업으로 삼고 싶어하지만냉정하게 봤을땐 창의적인건 전혀 안보이고대부분이 모방해서 따라그린 그림과 모방한걸 응용한 그림들 뿐인데자기자신은 계속 하면 될거다!이렇게 생각하는 사람이라면 어떤 유형이라고 추측 할 수 있을까요?I 인건 확실하게 알수있어요.	0
넋두리 적고 갑니다. 전 남이 어떤 결정을 내리든 간섭하지 않습니다.심지어 조언을 해줬을 때 상대가 받아들이지 않더라도 상관 안 합니다.제 생각에 반대한다는 것은 자신 나름의 판단 기준을 통해 생각한 결과일테니까요.(그리고 무엇보다 귀차나요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어차피 제 일도 아닌데 굳이 그렇게 열을 올려가면서 생각을 바꾸게 만들 이유도 없고요. 그리고 자기 일은 자기가 알아서 잘 하겠지요.)근데 제발! 나중에 제 말 안 듣다가 일이 나빠진 후에, 자신을 잡아주지 않은 저를 탓하지 않았음 좋겠어요. 어휴... 최근 아는 사람이 제게 이랬거든요.제가 멘토나 부모 등도 아닌데 왜 잡아줘야 하는지 모르겠네요. 아님 애당초 내 말을 받아들이든가...더 가관인 것은, 위에 언급한 사람이 제 조언을 들을 당시엔 제 말을 귀찮게 여기며 '결정의 자유'를 주장했었단 점이죠.이래서 더 남의 일에 신경을 안 쓰게 되는 것 같아요.신경 써주면 귀찮게 생각하더니, 정작 일이 틀어지면 잡지 않은 절 탓하는 게 어처구니가 없네요.그냥 평소대로 신경 끄고 살려고요.	1
난 널 감싸안아 주고 싶었어근데 넌 그 마음이 싹 가시게 만들어 버리더라내가 약한 척이라도 하라고, 그럼 따뜻하게 감싸안아 줄 거라고 말했는데난 널 모르겠어왜 그렇게 화를 냈는지넌 날 안아주면서 사랑한다고 말했었지지금에 와선 그 말이 거짓말인 거 같아내 감정에 맞춰주기만 한 거 같아그래서, 난 지금 너무나도 큰 배신감을 느껴너에게 난 아무것도 아니었구나아니라고 말하지마난 나한테 맞춰주는 사람보다 자기 의견 말해주는 사람이 좋아진실된 사람이 좋아그러니까 더는 거짓말 하지마듣고싶지 않아다신 꼴도 보기 싫은데, 공적으로 자꾸 엮일 수 밖에 없네빨리 얼굴 안 보는 날이 왔으면 좋겠다난 널 무척이나 사랑했어넌 그런 내 감정을 분노로 짓밟았지그것 밖에 안 되는구나, 넌내가 그렇게 잘 해주니까 만만했니난 이성적으로 아무리 생각해도 널 이해 못 하겠어관계에 선 하나 안 긋고, 왜 그래?그렇게 분위기가 좋아?그렇게 평화로운 게 좋아?진실됨 앞에.. 아무 쓸데없어기만하지말라고이 개자식아	0
J성향 일량. J성향은 일을 1시간 정도 하면 한것같지 않죠.1시간 해도 한것같지 않으니까 더 많이하게되고주변사람들에게도 일적게 한다고 더하라고 하죠.단점인듯요.나중에 애비가 되서 자식들에게 일많이 하라고 할까봐 겁나요.	1
성격유형은 잘 안바뀐다고 알고있는데...바뀌어버림...	1
흐어 할만한 사진 찾으시나요ㅋㅋㅋㅋ 그런거 없듬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 강남스타일 동영상 찍어서 올릴려고 했는데같이 찍어줄 인맥이없어서 failㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ허엉어엉러어어어어어어어-위 사진은 나홀로 국토 종주 자전거 여행 중 찍은 사진입니다.(은근 자랑중이니 칭찬 바랍니다.^^)ㅋㅋㅋㅋ사실 요즘 엽사에 다시 빠졌음욬ㅋㅋㅋ뭐 제 관점으론 너무나 평범하디 평범한 사진이지만친구들이 엽사래요?왜 엽사래요? 평소 사진인데??-위 사진은 올림픽 양궁 미남 올라루를 보고 코피를 쏟아내는 사진임을 밝힙니다.어쨋든 여신컨셉은 물건너 갔음욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하아........오늘 집에서 혼자 패션쇼 펼치다 제 관점에서(?) 제일 잘 나온 사진을 마지막으로 바칩니다.ㅋㅋㅋ아 요즘 제가 또 마음이 뒤숭숭 한가바요ㅋㅋ제가 고1부터 활동했는데항상 여기 들어올땐 제 마음이 뒤숭숭할때 뿐이었음.ㅋㅋㅋ그러니까다르게 말하자면 엠헬이 내 마음을 기댈곳이라는 결과가...나오는걸로..ㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 엠헬의 사진자랑 게시판에서 가장 흔한 질문 나갑니다.저는 여자일까요 남자일까요!?ㅋㅋㅋㅋㅋ	1
공감능력 부족한 놈들중에 내가 있단 걸 자각했을 때 제자신에게 화가 납니다.공감능력도 지능이라는데치가떨립니다.	0
토테에엠 무기가 1도 없네요그나저나 D만 뭔가 어색한 설명이당...	1
디앙님에게 드리는 편지를 더 오래간직하고싶어서 새로 방을팠소이다. 디앙님의 글을 읽고오신 영혼들에게또 그와 닮은 아픔이 찬란했던 그대들에게도해주고 싶은 이야기...들!디앙님은 상처받은 어린왕자같아요나홀로행성에서 항상 바오밥나무를 심고살죠어느날 양이찾아오기도 하는데어린왕자에겐 작은 대화친구 그정도일뿐무튼 디앙님의 삶은 피와진흙과알콜향이범벅된 모습이였지만 그안에서도디앙님은 자신의 존재가치를 원했어요난 보석이야 난 보석이야대뇌였죠 보석이 더러운 흙덩이에 뭍혀있으면그 누구도 그게 보석인지 몰라요심장이 시퍼래진 색을띈 퍼어런 보석이디앙님의 어린시절그게 좀 옅어진 색좀 파란색을 띄게되는게인정받던고등학생 시절그게 푸르고 조금 밝은빛을더 띄게된게 현재의 디앙님같아요본인만 모르지 당신처럼 차분하며치우치지않고 남모르게 대담하며용기있는 고양이같은 사람은 없어요하얀색 녹색 베이지색 검정색당신은 그 모든걸 포용할수있는 사람..깊고 성숙한 색채가 잘 어울리는 사람당신은 퍼렇게 멍든만큼그 피멍에 딱지가 얹히고 나은만큼누구보다 강인해요혹시 한번이라도 누군가를 사랑해본적이 있나요?사랑이란 맛에 길들여져본적이 있나요?그대의 파란심장이 단한번이라도빨간 다이아몬드로 변해본적이 있나요?시뻘게져서 보석이 활활타 그냥 내존재이미지란 보석이라는 틀자체가 깨져본적이 있나요?디앙님은 아주여린 새싹을 지키고싶은그 떡잎을 가슴한켠 깊숙히 품어두고누구로부터 지켜내고싶은그 새싹을 볼때마다 가슴이 찢어지는사람이예요..그대는 기억력이 좋죠..아무리 잊어보려 발버둥쳐봐도문뜩문뜩 견딜수없는 시간과나아가려고 할때마다풀리지않는 응어리가 날 때리죠가지마 가지마 날 두고 가지마그래도 그대는 너끈히 도망쳤다오난 가겠어 난 갈꺼야넌 해내고말꺼야정말 웃기게도 그대는 해냈다오그대는 탐사선이오내가 얻고자하는건 얻는전투적인 탐험가이오오히려 시퍼렇기 때문에거짓된 자들을 더 잘알아보죠차가운 각막을 가졌을수록이성적이여지지요그대는 그리하여 머리를 잘쓰게 되었소하나 안타까운건그대의 그 뿌리깊은 공허함을 뽑아내고싶은데자신의 안식처인 나무에 기댈때그 공허함과 외로움의 습습한 기운이당신을 옭아매고 말아서당신은 따뜻한 잠을 자다가도그 습습하고 눅눅한 이끼같은 차가움이그대를 덮치고 말아 그 단잠에서벌떡 깬단 말이요....참으로 고독하구 힘겹고 외로운 싸움이요.어찌해야 그대는 그대의 감옥한켠에서탈출할수 있을까..?사실 그대는 알고있오당신은 이미 감옥의 열쇠를 쥔 죄수요이미 나갈방법은 알고있지...하지만 당신이 갖혀있던 그잔혹하고 무심하고 처절하던시절에 너무 속상하고 너무 억울해서난 이곳에서 나가지않을꺼다.난 이렇게 대가없이 풀려나긴 싫어.그럼 나의 그 진흙이 무성하던시간은 누가 보상해주나...?그대여알고있소나오고 싶을때 나오시오.좀 더울고. 쳐절하게 울부짖고내마음에 비와 폭풍우를 뿌려낸후그모든걸 싹 쓸어버린후그 차디찬 감옥에서 나오시오..그 차디찬 감옥에서그 차가운 감옥에서그 시리고도 푸르고 퍼렇던 시간속에서그대를 찬찬히 꺼내시오..그대는 보석이요..정말 까맣고 빛이은은하여 마치 흑운모같소그댈 모르는이들은 저게보석인가?싶어하나..보석에 관심을 가진 참 보석은당신처럼 고귀한 보석을 볼줄 알지요..스타사파이어처럼 흔치않은당신은 영롱하다고 하기엔 참품위있고 깊이가 있다오.그러니 그 영롱함마저 없어서슬퍼하진 말길 바라오.대신 자네는.. 깊이있는 빛을 뿜는다오..그대는 성인이요자신이 가야할길과 방향을 택할수있고설정하고 가면되지요체력도 체격도 지성도 그대는 다 있다오돈? 돈은 벌면되오그대는 돈을 탐하거나 기준삼지마시오돈도 그 뿌리가 참으로 공허하기때문이오그치만 열매맺기도 그보다 쉬운건 없지요돈은 그대같은 그댈위해 그대만큼상처를 입일이들을 치유하는 마데카솔같은용도로 쓸때 그대는 정령 치유될것으로 보오..아마도 우린 시간여행자가 아니기에..그대가 가장 닮고도 그대만큼 아픈이들에조금 당신이 다가가고 약간 헌신적인마음을 품을때 그대의 내면에선참된 하얀깃털이 발화되어그대를 저먼 하얗고 푸른 하늘로 날아가게해줄것으로 보이오..그대여당신은 사랑할 자격이 충분하오누군가를 사랑하고 싶다면 맘껏하시오당신의 청춘이 갓 시작되었고어쩌면 시간의기차는 빠르게 흘러눈떠보니 청춘의 끝에 다다를지 모르는법이오ㅎㅎ그러니 청춘이라는 시간안에서사랑의 씨앗을 뿌리며 거두시오아마 당신자신보다 더 사랑할정확히 말하면당신 자신보다 더 사랑스러운누군가를 만난다면당신은 정말로 실히 감격하고포옹을 하며 입맞춤을 보내고싶을것이오그 순간을 꼭 붙잡고사랑하며 시간을 희망찬 색채로 물들이며그대의 시간들이 더 온화하며 밝아지길바래보오.. ㅎㅎ그럼 이만가겠소ㅎㅎ-어떠한 자유로운 시간여행자-	1
사람들이랑 무슨 말을 , 어떻게 친해져야할지 모르겠어요. 즉, 친해지는 방법을 모르겠어요.제가 항상 재미없는 말만 하고, 사람들이 불편해 무슨 말을 해야할지 몰라 아무말도 하지 않아요.단 둘이 있을때 그 서먹함 때문에 저도 모르게 생각도 안하고 아무말 파티를 해요..재미 없는 아무말..이를 해결 할 방법이 없을까요.예전부터 이런 고민때문에 해답법을 인터넷에 여러번 찾곤 했는데, 제 특유의 성격때뭄에 고쳐지질 않네요...너무 힘들어요 ㅠ	0
인생이 바뀔수 있는 대화법 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ좋은건 함께 봐요~	1
이재명 경기지사 ENTJ 일까요? ㄷㄷ	0
독립성 수치 만땅..저같은 분 또 있나요?ㅋㅋ 가족도 말상대 이상의 범위를 넘기지 않습니다걍 다 귀찮아해요ㅋㅋ.일어나서 인사하는거든 애정표현을 요구하는것이든 나갈때 뭐라말을 하는거든. 고시원 혼자 있을 때가 있었는데, 집세포함 월 35 이하로 쓰고 살던 그 때가 훨씬 낫습니다. 돈 쥐어짜는 재미도 있었고요. 돌아온것도 설득해대길래 돌아온거고요. 제가 관심가는거 외에는 그리 신경쓸맘이 없어요.보통은 제 이런 성향을 아는지라 굳이 안건드립니다만 아버지가 유독 더 그러는데요. 특히 신장 이식해준 뒤부터 더더욱이요. 왜그러는지야 알지만 제 기분에 안차는이상 저에겐 다 의미없습니다.그래서 어차피 그냥 떨어져 지낸다고해도 계속 말려댈 분이고하니 타협을 본게 돈 문제입니다.원래는 고시원 방세 내는만큼만 더 쓴다는 느낌으로 돈 썼는데 이젠 내 마음을 양보해준것에 대해 보상을 받는다는 느낌으로 돈을 더 쓰네요. 이 부분에 태클을 건다면 따로 살겠다는걸 언급하겠단 생각으로요.어이없는 관계도죠? ㅋㅋ 이정도 성향인분 계시나요?	1
여러분들은 이상형이 어떻게 되세요? 외모적인 걸 제외하고 성격적인 것만 이야기 해봐요저는 잘 웃고, 이야기 할때 톤이 밝고, 다정한 사람이 좋은 것 같아요.같이 이야기하고 있으면 서로가 서로한테 하고 싶은 말이 많아서 몇 시간을 이야기해도 모자라고, 정말 할 이야기가 없을때 별 쓸데없는 걸 가지고도 서로 진지하게 이야기 할 수 있으면서, 뭔가 항상 열심히 하고 노력파지만 어딘가 허술한 부분이 있어서 그런 허술한 부분을 매꿔주고 싶은 사람이 매력적인 것 같아요.여러분의 이상형은 어떤 사람이에요? 그리고 제 이상형은 어떤 유형일까요? ㅎㅎ	1
전 t이지만 감정교류가 자연스러워지고 싶어요 화나면 화난다고기쁘면 기쁘고설렌다고행복하다고슬프다고즐겁다고우울하다고손잡고 싶다고보고 싶다고함께 하자고두렵다고대인관계서감정교률통해뭔갈 해결하고자하는것이 힘드네요숨기려할때이미 타이밍 늦었을때후회스럽고 그때 마다 좀 더 F였다면가능했을까 해요물론 다 장단점 있겠지만요ㅎㅎ	0
10년전 본능~^#^ 10년전 내모습과 현재의 내모습의 생각하며~	1
애니어그램 유형이 종종 바뀌기도 하나요? 안녕하세요!저는 학창시절 6번이 나왔었고, 몇년만에엑셀파일로 된 약식 테스트(?)를 해봤는데 9번이 제일 높게 나왔어요.자료들을 읽어보면 저는 6번, 9번 비슷하게 둘 다 공감이 되거든요.(과거부터 저를 돌이켜보면요)현재의 환경이나 상태에 따라 영향이 유형이 자주 바뀔수도 있는지 궁금합니다 !그리고 강점을 더 살리고, 부족한 부분이나 불건강한 부분을 보완하고 싶은데요.노력해서 변화하신 분들이 있는지, 수기좀 듣고 저도 동기부여 얻고싶어요ㅎㅎ	0
제일 창의적인 유형은 뭘까요? 머릿속에서 창의적인 아이디어가 샘솟는 유형은 뭘까요?entp일까요?	1
IESFP인 친구랑 여행을 가는데요 어떤 점을 주의하면 좋을까요? 저보다 한 살 동생인데 집에서는 막둥이 남동생+두 살 차이 여동생이 있는 맏언니에요. 그래서 책임감이 강한 편인데 티는 안 내지만 생각보다 상처를 잘 받고 소심한..? 예전에 같이 고생하면서 일한 경험이 있어서 그 친구보다 언니인 사이(?) 중에는 제가 제일 친한 편인데 동갑인 애들처럼 완전 편하게 생각하지는 않는 것 같아요! 어떤 점을 조심하면 좋을까요?	1
isfp분들이 마음을 열었단 증거는 어디서 찾을 수 있나요? 친구가 isfp이라 가끔 드는 생각이에요사람마다 다르단건 알지만 그냥 대략적으로라도..?isfp가 마음을 아주 활짝 열었단 증거는 어떤 부분에서 나타날까요?	1
저도 주기능좀 봐주세여 영어로 해서 맞나모르겠네요~ 좀 어려워요ㅠ	1
방금 아! 하고 느껴진 STJ,STP,SFJ,SFP,NTJ,NTP,NFJ,NFP의 맹점 STJ - 자신의 행동으로 이후에 나타날 주변인들과의 감정변화 염려SFJ - 자신의 행동이 장기적으로 봤을 때 타당한 것인지에 대한 검토STP - 자신이 어떤 상황이 되야 내면적으로 만족할 수 있을 지에 대한 고려SFP - 자신의 행동으로 인해 나중에 직면하게 될 여러 상황에 대한 예측NTJ - 지금의 조화로운 분위기 중시NFJ - 지금 놓여있는 상황이 타당한건지에 대한 검토NTP - 지금의 내면에 대한 알아차림NFP - 지금 어떻게 행동할지에 대한 판단어쩌면 당연한거란 느낌도 드네요(생각해보면 SiTe>>NiFe정도의 내용을 딱딱하게 글로 풀어본것 뿐인지라..)참고로 맹점이라고한게, 예시로 들어보자면 NTP의 경우 FeSi는 약점이라고 보는게 더 타당해보인달까요, 영 미숙하고 3차기능조차 주/부기능으로 보완이 될지언정 그 자체로써 뛰어나게 되긴 힘든, 하지만대처는 하려고 마음은 먹게되는부분이니까요.그런데 저기 나온것들은 애초에 자기대처영역에도 안들어가있다는 느낌? 하지만 분명히 삶에 영향있는 부분이라는 점에서 맹점이라고놨습니다 ㅎㅎP.S 저거 떠올리는데는 5초밖에 걸리지않았지만, 정리해내는대는 1시간 가량 걸림..심지어 그러고도 봐도봐도 설명이 부족한거같아서 계속 고치고 고친거고(아마도 또)수정될 예정 ㅋㅋ; 개빡셈	1
"이모와의 관계, 어떡하죠? ㅇㅅㅇ 이번 달부터 이모 집에서 통학하게 되었어요그래서 지금까지 그럭저럭 지내고 있는데이모는 굉장히 예민한 사람이어요, 생각도 많으시고요정이 많으셔서 그런지 상처도 잘 받아요오랜 세월 사람에게 상처받고 모진 풍파 겪은 게얼굴에 다 드러나 있달까요.평소엔 그럭저럭 지낼 만한데술만 들어가면 온갖 신세한탄을 해서주변 사람들(특히 이모부)을 힘들게 하는 것 같더라구요그래도 저희 엄마랑 아빠는 이모와 돈독한 사이셔서가끔 이모 집에 가서 하루 내지 이틀 묵으면서이모의 신세한탄을 들어주시죠... (속으론 안타까워하실지도)어디 그뿐인가요어떤 물건이든 제자리에 갖다놓지 않으면 굉장히 불안해해요히스테리를 부린달까저희 엄마도 살짝 그러시긴 한데 이모보단 훨씬 덜한 거였어요그래서 오늘 아침에도 이모가 제게 전화를 해서고래고래 소리를 질러댔죠..... 뭐 결국 찾고자 하는 물건은 찾았지만요또, 제가 감기에 걸렸었는데 이모가 그걸 보시고 왈.""야, 니 감기에 우리 가족 다 옮으면 어떡할 거야?""깊이 생각해보면 맞는 말인데요정말 기분나쁘더라구요지금이 환절기니까 감기에 걸릴 수도 있는 거죠1주일만 지나면 나을 계절성 감기지, 독감이 아니라고요.저는 독감이 아니면 웬만해선 병원 안 갑니다필요하면 알약은 먹지만, 몸의 자정 작용을 믿고 있기 때문이죠근데 그걸 가지고 '니가 빨리 약을 먹든 병원에 가든 안 그러면우리한테 옮느니 뭐니' 하는 게 짜증나더라구요이모부는 이모처럼 그렇게 감기에 신경 안 쓰는 거 같은데 말이죠.마치 자기 생각이 모두의 생각인 것처럼 일반화시키는 게 참 보기 싫네요ㅋㅋㅋ이것말고도 더 있긴 한데요에피소드가 너무 많아서 생략할게요물론 제가 펑퍼짐(?)해서 그런지도 모르겠지만이모한테 정신적인 병이 있는 거 같다는 느낌이 드는 거에요물건의 위치나 깨끗함에 지나치게 집착하고지나간 일들 서운했던 일들 끄집어내서 한탄을 하고(이모부와 엄마, 아빠가 말리는데도 그래요)잔소리 & 히스테리는 기본기 (자기도 그렇게 못하면서 남에게는이래라저래라 하는 거죠)말 툭툭 내뱉고.방금 전에 엄마한테서 전화가 온 걸 보니이모가 엄마한테 전화해서 제 얘기를 한 것 같네요ㅋㅋ엄마는 아니라고 하지만 저는 느낄 수 있어요이모가 가만히 있을 분이 아니거든요분명히 오늘 전화해서 이런 얘기를 했을 거에요'얘는 나와 대화를 안 하려고 한다.' (입만 열면 이래라저래라 잔소리 하는 주제에 대화는 무슨ㅋㅋㅋ)'얘는 맨날 집에 늦게 들어온다' (저는 밤 8시에서 9시쯤에 집에 들어갑니다ㅋㅋ 이것도 늦게 들어온 거에요??ㅋㅋㅋ)'얘는 물건을 제자리에 갖다놓지 않는다' (나도 제자리에 갖다놓으려고 노력하는데 가끔 바쁘다보면 깜빡하는 걸 어쩌라는 겁니까ㅠㅠㅋㅋㅋ)etc etc......할 말이 많을 겁니다 물론 제 쪽에서도 마찬가지고요 ㅇㅅㅇㅋㅋ엄마가 말하길딱히 일이 없으면 집에 일찍 들어가라는데솔직히 인터넷도 안 되고집에는 아무도 없는데일찍 들어가고 싶겠어요? 그렇다고제가 TV를 즐겨보는 것도 아니구요.Haㅏ..... 나도 억울하다고요?!이모가 나쁜 사람이 아니라는 건 알아요하지만자기는 아무 문제없고 남들이 문제있다고 생각하는이모의 모습을 마주하기 힘들어서요강박증 편집증 불안증 총집합이고...이럴 땐 어떡해야 할까요에효=33"	0
Estj 여자요~~~ estj여자는 어떤 성향의 남자 여자 와 어울릴까요? 비슷한 사람이랑 어울릴까요? 그리고 T 가 현저히너무높은데 F가 열등기능이라는데 어떻게하면 감정을 잘 받아들이고 제 감정에 귀를 기울일까요?아니면 그냥 나는 나다 이러고 남들은 나와 다르다 하고 그냥 살아야하나요?? 같은 estj 분들 조언좀해주세요~~ 아침 그리고 일이 잘 안될때 비판이 저 저자신에게오는것도 좀 많이힘든부분이있는데 다른 estj 분들은 어떠신가요??	1
"ISTP와 INFJ? 저는 ISTP 여자인데관심 있는 남자 분이 말하길,검사해 봤더니 자기는 INFJ라고 하더군요.처음엔 공적인 사이로 만났는데 점점 친해지면서 가끔 밥도 먹고 영화도 보고 속에 있는 이야기도 털어놓고 그러는 편이에요.제가 보기에 그분은 좀 칠칠맞고 꼼꼼하지 못해서제가 옆에서 막 챙겨줘야 할 거 같은 그런 이미지인데또 전 나무를 보는 편이라면 그분은 숲을 보는 편?제가 못 보는 큰 그림을 잘 보시더라구요.그리고 따뜻한 감정의 소유자 같고 취향도 독특하고.무엇보다도 일반적으로 세상에서 말하는 ""남자다움""이 없어서더 좋았다고나 할까요?(여기서 남자다움이란 으스대거나 여자를 가르치려고 들거나 ""모름지기 남자는/여자는 이래야 돼!!"" 같은 거를 강조하는 것)그 남자분 말로는 자기는 상대방 여자가 리드해 주는 게 좋다고 하더라구요. ISTP 여자와 INFJ 남자, 어떨까요?INFJ 남자 분들, ISTP 여자 어떠세요?"	0
예전부터 궁금했던건데요 19금을 가장좋아하는 유형은? 이건 성격유형과는 관련없나요?제가 얼마전에 애니어 그램이랑머랑 합친거를 검사받았는데성적호기심이 높다하고 성에 관한게 나와서 좀 놀랐던기억이 있는데요성격유형검사도 혹시 19금이랑 관련된게 있나요?예를들어서 좀 다른유형들보다 밝힌다던지 ㅋㅋㅋ	1
순간적으로 팍 하고 터지는 감정들을 어떻게 관리하세요? ㅠㅠㅠ순간적으로 안에서 감정이 팍 하고 터지면그게 관리가 안돼요ㅠㅠ다른 사람들 많은데서 종종 그게 눈물로 터질때가 있어서넘 스트레스네요. 20대 중반이나 되서 애같이그러구 싶지 않은데 ㅠㅠㅠㅠ특히 예민해지면 더 그런 것 같아요..가만히 내버려 두면 감정도 편하게 추스리고 괜찮아 질텐데사람들 사이에서 그러기두 쉽지 않고힘드네요 ㅠㅠㅠㅠ	0
제 친구 어떤 유형일까요? MBTI고수님들의유형감별부탁드립니다!!그 친구는 일단 남자입니다!*내가 보고 느낀 친구 특징1.잘 삐짐. 자기 편 안들어주면 삐짐. 장난 반+진심 반2. 갑자기 연락해서 나오라고, 너네집 앞이라고 했을 때 그 친구는 대부분 나옴.3. 자신의 신념?이 옳다고 생각하면 부모님이나 주변 친구들이 말려도 무조건 go! 하는 스타일. 예를 들어 걔 썸녀가 바람둥이 스타일이라 주변에서 그렇게 만나지 말라고 해도, 자기는 그렇게 생각 안한다며 계속 연락 주고 받음. 남의 얘기 잘 안듣는 것 같음.4. 어떤 상황에 대해서 타인은 어떻게 생각하는지 자주 물어봄. 너가 보기엔 어떤것 같아? 이런 질문을 자주함. 약간 편가르기? 를 좋아하는데 넌 누구 편이야? 이런 질문도 자주함.5. 자기가 좋아하는 사람에게 엄청 스윗한 눈빛을 날리는 걸 본적이 있는데, 제3자 입장에서 토나올뻔 했지만 로맨틱한 경향이 있는듯.6. 외향적인지 내향적인지 잘 모르겠음. 어디 나가서 발표 하는걸 딱히 본적 없고, 부끄러움 많이 탐. 친구 사귀는 것을 좋아하는 것 같으면서도 또 그렇다고 친구가 딱히 많은 것 같지는 않음. 걔 주변 친구들은 나같은 ESTP나 ESTJ가 많음.7. 걔 형이 ISTJ 인데, 자기 형의 권위주의적이고 나이로 꺾어내리려는 부분에서 많이 부딪히는 것 같음. 예를 들어 형한테 잘못 지적을 하면 형이 '나이도 어린게 대든다?' 이런식으로 말하나봄. 그러면 걔는 속으로는 꼰대같다고 생각하지만 겉으로는 그냥 알겠다 하고 넘어가는 편.8. 외로움을 많이 타고, 스무살에 벌써 나홀로 등산, 아빠 친구들 등산모임에 껴서 산타는 것을 즐김.ㅋㅋ고수님들 보기엔 어떤가요?? 이정도 설명으로 유형감별 가능할까요? 제가 공감 능력이 부족하다 보니 제 친구가 삐졌을 때, 어떻게 대처해야할지 전혀 모르겠네요..ㅠㅠ 그 친구 유형을 알면 좀 방법이 있을까 하여 이렇게 올려요.	1
[★실험연구 협조 요청★] MBTI 교육프로그램의 효과 궁금하지 않으신가요?^^ 안녕하세요?^^ 카가 성기원입니다~엠헬 회원분들 새해 복 많이 받으시고, 올 한해는 원하시는 것도 이루시고 항상 건강하셨으면 좋겠습니다~!저도 2015년 한해를 보내고 2016년 한해를 시작하면서 여러 각오와 다짐을 했습니다...그 중에 하나는 제가 이젠 연구논문을 써야 합니다ㅠㅠ지금이 논문학기라 실험연구를 해야 하는데요...연구 주제가 10~12시간짜리 MBTI 진로프로그램을 3가지의 교수방법으로 진행을 합니다.1. 혼합형 학습(온라인 학습 + 오프라인 학습)2. 온라인 학습3. 오프라인 학습제가 지금까지 엠헬에서 진행해왔었던 MBTI 기본 워크샵, 성격유형과 스트레스 그리고 MBTI 진로프로그램(성격유형과 진로) 이 세가지의 학습효과를 실제로 검증하는 실험을 진행합니다.칼 융의 심리학적 유형론을 오랜 시간 공부한 저에게는 너무나 의미있는 실험이고, 또 엠헬에 사랑하시는많은 회원분들에게도 과연 MBTI 교육 프로그램이 어느정도의 효과가 있는지 의미있는 실험일 것이라생각이 됩니다. 그래서 엠헬에 계신 많은 회원분들께 부탁을 드리고자 합니다. 현재 예상으로는 본격적인 실험을 3월 초부터진행할 듯 합니다. 지금은 교육프로그램을 개발하고 다듬는 중입니다.그래서 저희 엠헬에 계신 회원분들께 드릴 부탁은 3월부터 진행될 MBTI 기본 워크샵 + 진로프로그램에 대한 참여입니다. 총 75명을 모집해야 합니다. 그리고 조건은 '취업준비생'입니다. 저희 엠헬 회원이시면서 취업준비생이시면 참여가 가능합니다.75명이 모집되면 각각 3개의 교육집단으로 나누어 제가 교육을 진행하게 됩니다. 한 집단은 혼합형 학습 집단, 또 한집단은 온라인 학습 집단, 또 한 집단은 오프라인 학습 집단으로 나누어 제게 교육을 받게 됩니다.교육 내용은 MBTI 기본 워크샵(MBTI 검사 + 교육해석), 성격유형과 스트레스, MBTI진로프로그램 을 진행할 것 같습니다. 이번 교육에 참여 가능하신분께서는 열린 마음으로 편하게 교육에 참여하시면 됩니다^^지금까지 말씀드린 내용을 정리하자면< 목적 >: MBTI 교육프로그램을 검증하기 위한 실험연구(3개의 교수방법에 따른 학습효과)< 주제> : MBTI 기본워크샵(MBTI검사 + 8지표 해석), 성격유형과 스트레스, MBTI 진로프로그램< 교수자> : 카가 성기원< 참여대상 >: 취업준비생 총 75명(3개의 집단)< 참가비 > : 무료(검사비, 교육비 무료)MBTI 교육프로그램에 대한 검증이기에 어느 때보다도 저의 모든 것을 걸고 교육프로그램을 섬세하게 구조화 시킬 계획입니다. 그리고 이 교육프로그램에 참가하는 비용은 무료입니다^^< 일시 > : 3월 초부터 진행예정(3월 5일, 12일, 19일 예정. 날짜는 변동가능) 대략 3월 토요일에 진행하려고 합니다. 2월 중순쯤에 다시 한번 공지를 올려 가능하신 회원분들께  여쭤보고 일정을 조정하려 합니다. 일정은 대략 3월의 토요일과 일요일을 활용할 계획입니다.< 특별선물 > : 뉴로피드백 뇌파검사 무료진행 3월부터 진행되는 MBTI 교육프로그램 실험연구에 참가하시는 엠헬 회원분들께 감사의 의미로 소정 의 선물을 드리려고 합니다. 2015년에 뇌교육사 교육을 듣고, 자격시험도 치렀습니다. '인문학에 과학이 더해진다면 어떨까?' 라는 생각에서 뇌과학 공부를 진행했는데요^^ 3월부터 이행되는 교육에 참여하시는 분께는 뉴로피드백 뇌파검사를 무료로 진행해드리려 합니다. 부디 많은 참여를 부탁드립니다^_^< 뇌파 장비 >< 뇌파 검사 장면 >< 실제 제 좌뇌, 우뇌 뇌파 측정 장면입니다^.^ >< 참여방법 > : 쪽지 + 덧글방법은 너무나 간단합니다. 제게 쪽지와 덧글 하나만 주시면 됩니다. 쪽지 내용 예시 -> 취업준비생, 호란도란(닉네임), 홍길동(본명), 25세, 남, 010-xxxx-xxxx(연락처) 덧글 내용 예시 -> 호란도란(닉네임) 참여신청했습니다, 호란도란(닉네임) 쪽지드렸습니다. 위와 같이 쪽지를 주시면 됩니다. 쪽지를 주시고 신청을 해주시면 2월 중순에 연락을 드려서 최종일정을 조율하게 됩니다.2007년도에 엠헬에 처음 오고 나서 8년이라는 시간이 지났습니다. 지난 세월을 되돌아보며 우리가 지금까지 함께 친구처럼 보냈던 MBTI를, MBTI 교육프로그램을 검증해보는 실험의 시간을 가지려 합니다.엠헬에 계신 많은 회원분들께서 시간이 허락하신다면 참여 부탁드립니다^_^혹시 이번 MBTI 교육프로그램과 별도로 뇌파검사 및 해석을 진행하고자 하시는 분들께서는 쪽지나 아래의 제 연락처로 연락을 부탁드립니다.3월부터는 대림이나 신도림과 같은 서울 중심부에서 엠헬 회원분들과 자주 교류하게 될 것 같습니다.사무실을 이전합니다^_^그때가 빨리 왔으면 좋겠네요ㅎㅎ감사합니다.- 세상 모든 사람들이 자신이 특별한 존재임을 깨닫는 그 순간까지 -[ 프로필 바로가기] - 카가 성기원은 누구?연락처 : 010-8514-1258카카오톡 ID : kn820425	0
인프피에게 조언 바랍니다 저를 포함한 인프피에게 조언 바랍니다.많은 답변 기다립니다.	0
코끼리의 코만 보고 있다. 코끼리의 코 중에서도 아주 일부만 보고 있는 것 같다. 내가 사람들을..사람들이 나를..우리 모두가.여태껏 mbti 관련 들어본 말..s도 은근 있네. (대학생 때 엠티가고 그러면 물건의 원래 위치 이런거 잘 기억했음)n이 남 분명하고 확실하다.온라인상에선 t같기도 한데 만나보면 f 같아요.s인 것도 같다 (isfj 남편과 결혼한 이후 듣는 말)f지만 t로 보일 때도 있다.벙개 열고 사람들 만다는거러 에너지 얻는거보면e 같다.i 같다.(차분하고 진지해서 그른가)j같다는 말을 들어본적은 단 한번도 없다. mbti를 처음 알았던 2008년 이후로 지금까지..그러니까 p는 넘나 분명한 사람이다.전에는 단순히 융통성있고 즉흥적이고 무계획과 무질서만 생각했는데 요즘은 나의 개방성을 봄.아무튼 결론은 mbti는 mbti일 뿐.. '그 사람 그 자체'는 아니다.얼마 전 검사를 통해 enfp가 나왔지만 흔히 떠올리는 스파크라는 별명 이라던지..enfp의 이미지를 떠올린다면 그건 나라고 보기 어렵다. 내가 사람들을 볼 때는 항상 그 사람이 갖은 주변 환경과(예를들어 첫째인지 외동인지.. 어떤 직업을 가졌는지 등) 그 사람의 인격과 성품을 같이 본다. 아니 보려고 노력 한다.사람들이 바다님 enfp 아닌거 같아요infp 아닌거 같아요2번 아닌거 같아요4번 아닌거 같아요혹시 7번이란 생각은 안 해봤나요?(어느 유형에도 발만 살짝 걸친 느낌이지내가 딱 맞아떨어지는 느낌이 아니다.)이런 말들을 최근에 여러번 듣다보니피로도가 급 몰려온다. (농담30프로 진심 70프로 정도로..mbti 18번째 유형을 내가 만들고 싶다.에니어그램 10유형을 만들고 싶다.)아니 솔직한 내 마음은어디에도 속하지 않고 싶다.나는 그냥 내가바라는바다 라는 닉넴을 쓰는 사람이다.	1
"ㅋㅋㅋ 일하다가 우연히 ESTP로 추정되는 아저씨를 봤어요 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ추정이어서 확실친 않지만.......ㅋㅋㅋ제가 본 ESTP아저씨는 건강한 스타일이었던 것 같아요.ㅋㅋㅋ처음에는 너가 이 일을 하겠다고? 훗! 한 번 해봐라. 라고 말하며 뭔가 팔짱 끼고 지켜보는 분위기로 절 지켜보시더라구요.ㅋㅋㅋ그래서 처음엔 이 아저씨 뭐지??? 뭔가 살짝 무서운데? 실수 하나라도 하면 혼나진 않을까하는 마음으로 두근거리며 일을 마무리 지었어요. ㅋㅋㅋ근데 나중에 알고봤더니 원래 성격이 완전 쿨한 거였음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 그 성격을 알고 부터는 완전 편하게 그 아저씨를 대했더니 그 아저씨가 절 친절사원으로 뽑아주겠다며 이름을 묻는 돌직구를 날렸음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 나같으면 쑥스러워서 조용히 일을 처리했을 텐뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 제일 웃겼던게.......ㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 어른 ESTP는 엄마 말고는 처음 봐서 어른 ESTP는 조금 무섭진 않을까???싶었거든요 ㅋㅋㅋㅋ 왜냐하면 저희 엄마가 저에게 가끔씩 못생겼다, 촌스럽다, 지금은 좀 봐줄 만 하다 등의 돌직구를 대체적으로 날리시거든욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그런데 그걸 그 아저씨에게서 그대로 하시고 대수롭지 않게 부인 걱정을 해주는 걸 보고 왠지 안 어울리기도 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아무튼 웃겼어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 대체적으로 아저씨가 추진력 있게 일처리를 거의 다 하시는지 제가 제가 A라는 물건을 설명해드리려고 하니까 자기 전문 분야라서 알고 있다고 하셨는데 아내분께서는 모르는 눈치라 웃으면서 ""어머니는 모르시는 내용이죠오~~~ 이런건 보호자분들이 더 알고 있어야 해요~~~"" 하면서 설명해드리니까 ESTP의 아내분께서 함박 웃음을 지으시면서 집중해서 설명을 들으시더라구요. 그 모습을 보고는 아저씨는 납득하셨는지 별로 신경쓰지 않으시더라구요 ㅋㅋㅋㅋ아무튼 건강한 어른 ESTP는 완전 호감형이네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이번 까지 포함하면 어른ESTP와 동갑내기 ESTP만 만나봤는데 왠지 어린 ESTP도 비슷한 느낌일거같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 지켜보는 것 만으로도 왠지 웃기다랄까????ㅋㅋㅋㅋㅋ재밌었던것 중 하나가 무엇때문인지는 모르겠는데 아무도 그 아저씨를 함부로 못 대하더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 포스때문인지 풍채때문인지는 모르겠음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ즉, 푼수때기 느낌의 웃긴 느낌이 아님ㅋㅋㅋㅋ"	0
부기능이 높은 entp 있나요? 검사하면 en을 제외한 성향이 섞여서 그때그때 다르게 나오는데요폼큐검사에 상담검사까지 해보니그냥 쌩 entp 로 나왓어요 @.@근데 주기능이 아닌 부기능 ti가 높아서 그렇다고 하시던데혹시 부기능이 주기능보다 높은 entp분 계신가요?요즘 저를 더 잘 알고싶은데 헷갈리기만 하네요	1
역시 선톡은 굿끼제먹이죠 굿 끼니는 제 때 먹어야지ㅋㄱㄱㅋㄱㄱㅋㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㄱㅋㄱㄱㄱㄱㄱㄱㅋ	1
MMDI는 정확한가요? http://www.teamtechnology.co.uk/mmdi-re/mmdi-re.htm여기서도 테스트를 해봤는데, 이제까지 받아봤던 모든 테스트와는 다른결과가 나왔네요 ㅋㅋ잇프피랑 잇팁이 1순위 2순위로 가장 높게나왔네요 ㅎㄷㄷㄷ다른사이트는 다 엣팁이나왔는데 요것만 똑 달라서 엥 이게 이상한건가 싶네요 ㅋㅋ	1
ENT들의 분노와 유류에 대한 비유 ENT들이 화를 내는 상황은 조직에 정의롭지 못한 일이 오거나 비효율이 조직을 잠식하고 있는 상황이기 때문에 이들을 지켜봐야 한다.ENTJ가 화를 낼 때 조직은 그와 같은 사람이 있음에 안도해야 한다. 그는 분명히 상황이 더 나빠지기 전에 모든 요소를 검토하여 최선의 대안을 찾아내 조직이 최악이 되기 전에 위기를 잘 헤쳐나갈것이다.단 구성원들은 그가 그들에게 부여하는 막대한 의무와 책임감을 견뎌 내야 할 것이다. ENTJ의 일은 기본적으로 인간을 중심으로 조화를 이룬다.그는 마치 가솔린과 같다. 높은 수준의 위협이 되기 전에 일에 착수하여 효율적으로 일을 끝마치고 조직을 규합한다. 이런 측면에서 봤을 때, 대체로 ENTJ들은 ENTP보다 인적 자원의 측면에서 범용성과 신뢰성이 높다.ENTP가 화를 낼 때 조직은 ENTP가 행동에 착수하기 이전까지 아무도 나서는 사람이 없었다는 점을 경계해야 한다. 마치 시뮬레이션 게임을 하는 게이머처럼 멀리서 현상을 분석하고 해결책을 내놓는 데 열중하는 그가 행동한다는 것은 그가 보기에 조직은 그가 제시할 해결책을 실행할 충분히 유능한 인재가 없다는 뜻으로 해석할 수 있다.ENTP는 조직이 최악에 다다르는 것만은 막을 것이다. 대부분의 ENTP들은 자신의 임기응변 능력에 대한 자신감이 있어 대체로 큰 걱정이 없다. 단 구성원들은 그가 내뱉는 수많은 어처구니없어 보이는 계략과 술수들에 고개를 내저을지 모른다. 그러면 ENTP는 나한테 반대할 만한 지능이 있는 사람들이 왜 그 전까지는 입 꾹 닫고 있었냐며 되레 화를 낼 것이다.그는 마치 중유와 같다. 일단 불을 때는 건 어렵고, 그가 불이 붙을 때까지 내버려두는 것 자체가 막대한 위협을 방관하는 꼴이다. 하지만 그가 일단 일을 시작하면 현재 상황에 대한 종합적 분석으로 활기 넘치게 작업하여 조직을 구해낼 것이다.	1
나랑 정말 가까운 사람들이 알고보니 같은 유형이네요 저는 ENTP 인데요,문득 생각하다가 저와 가까운 사람들이 대부분 ISTJ란 것을 깨달았어요~ ㅋㅋㅋㅋ저랑 가장 친한 십년지기 친구도, 제가 좋아하는 남자친구도, 또 제가맨날 졸졸 쫓아댕기는 하나뿐인 남동생도 !!참 신기하죠ㅋㅋㅋ? ISTJ인 사람들이무척 많다는 건 알고 있지만, 제가 아끼는 사람들이 모두 ISTJ인건 정말 신기하네요ㅋㅋㅋ 절 챙겨주는 ISTJ의 꼼꼼함이 좋아서 그런걸까요, 너무나 다르지만 그래서 끌리는 건가봐요 ! 여러분들은 어떤 유형의 사람들이 끌리나요??	1
무엇이든 물어보세요! - ENTP 9W8 자성 ㅈㄱㄴ	1
여러분 징크스 있으세요? 저는 예전에 영화 <1408>을 본 이후로, 아파트나 방 들어가면 호실의 각 자리수들을 합해봐요.합해서 13이면 재수없는거 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다행히도 제가 지금 있는 호실의 각 자리수의 합은 7이네요..럭키★	0
외향적 직관유형의 특징 - 모든 가능성에 대해 민감하며, 모든 사건에 가능성을 배제하지 않는다.  - 독창적이며 독립적인 성격이나, 개인주의적이다.  - 타인의 성격, 성향, 생각, 분위기를 읽는 능력이 탁월하다.  - 주도적이고 창의적인 추진력은 뛰어나나, 계획을 마무리짓지 못한다.  - 새로운 계획을 계속해서 만들어내며, 추진하는 것을 원동력으로 살아간다.  - 난관에 봉착하면 봉착할 수록 고무되며, 해결법이 독특하고 창의적이다.  - 자극적인 사건에 쉽게 끌리어, 행동하게 된다.  - 관심분야에 대해서는 지칠줄 모르는 추진력을 보이나, 외의 일에 대해서는 관심이 없다.  - 계획적이거나 일상적인 사건, 사고, 일에 대해서는 관심이 없다.  - 영감이나 창의력, 창조력 등을 가장 높게 평가한다.	1
Fi의 치유 우울감, 공허함 등 감정 스펙트럼이 넓은 Fi분들그 감정 색채, 다양함이 좋은 치유자가 될 수 있다고 생각합니다.그 세밀한 감정은 깊은 내면을 어루만지고 그로 인해 한 영혼이 위로받을 수 있다고 생각합니다..물론 그것이 빛을 바라지 못한 경우도 있는 것 같습니다. 너무나 상처가 많고 세상의 모든 영향을 거부하고 싶을 때 말이죠.그러나 상처가 아물고 진정으로 빛을 바랄 땐 그 누구보다 순수한 감정으로 세상을 어루만질거라고 생각합니다.(써놓고 오글거리네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오글거리는건 감수해주시고 너무 부끄러우면 글 삭제 예정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)	1
강박적 성격 고민 ㅠㅠ 이거 진짜 딱 제 얘기 같아요.평소 사고회로가 '~해야 한다' 같이 제 기준이 넘 확고해서 그거대로 돌아가요.즉 틀을 만들어두고 그 안에서 사고하는 느낌?그 안에서 벗어나거나차질이 생기면 불안하고 극도로 예민해져요.상대방에게도 마찬가지로 적용하구요..어느정도는 이런 성격이 도움될 때도 있지만쉽게 불안해지는 탓에 걱정하게 되네요	1
배경화면 인증~ 제 배경이예요!	0
저  INTP 맞는것 같아보이나요??? 음 정보들을 우선 나열해보자면1.제가 좀 현실에선 사람의 주목 받는걸 꺼려하거나또래들을 피하고 다니는 편입니다만 넷상만 오면주목받는걸 굉장히 좋아합니다. 특히 야구쪽디시인사이드에서 그런 경향이 나타나는 편입니다.2.저는 남들과는 다른 사고를 합니다.저는 일베에서 여자 한탄하고 그럴때 꼭 자기를 싫어하는여성에게 목메달아야하나??? 이렇게 생각하는 편이고요그리고 꼭 대중교통이 있는데 차가 왜 필요하냐며안일한 생각을 합니다. 근데 막상 따서 차 운전할때이리 치이고 저리 치여서 사람에게 피해주는것보다자전거나 대중교통이 훨씬 좋다고 생각합니다가까운곳은 거이 걸어다니는 편입니다.3.저는 제 의견에 반박하거나 따박따박 말대꾸 할때순간 분노적인 사람으로 돌변합니다. 조롱하는말투로 화나게 하는 사람도 싫더군요 특히 넷상에서그렇더라고요 현실에서도 좀 그런편이고요그래서 그런가 냉철하고 논리적인 부분에서 좀 힘듭니다4.저는 아이큐,사주,손금 등을 굉장히 맹신하는 편입니다특히 사주는 진짜 맹신하는 편입니다. 특히 성격운이나직업운쪽을 정말 맹신합니다. 타로는 한 때 맹신 했었는데사촌 누나가 그건 재미라고 하면서 어느순간 믿지않게 되었습니다.5.저는 술,담배를 하고는 싶지만 ㅋㅋ몸이 안따라줘서금주 금연 하는 편입니다.6.저는 사소한것에 굉장히 민감합니다. 끈묶기,리코더불기,종이접기미술시간에 그림그리기,작품만들기줄넘기 자격증 이런것들에 대해 특히 민감합니다초등학생때 리코더 불기를 했었는데 저 혼자 남아 하며남이 도와주었는데도 끝내 안되더군요 그래서 저는남들하는것도 왜 못하냐며 자책하는 편입니다줄넘기도 고등학생 체육시간때 저 혼자 100개를 못넘기더군요그리고 ITQ도 남들 다따는데 난 못따고... 이런 생각들에굉장히 사로잡혀 살아왔습니다.7.저는 취미가 좀 히안한 편입니다 그리고 도전성도 좀 크고요네이버 지식백과에 있는 지식을 모두외워보자고 마음먹고 도전하게 되었습니다. 결국 2일도 안되서  ㅋㅋ그다음엔 어휘적인 문제 때문에 한자 어휘만 공부하자고결심했더니 결국 하루도 못가고 포기 소설을 쓰거나 글을써보자고 결심했더니 포기 제가 좀 많이 끈기없고엉뚱한 편입니다.8,조금 의존적인 성격입니다사실 고등학교도 제가 특별하게 원해서 간곳도 아니고그냥 아버지가 인문계가면 꼴찌한다고 해서 그리고거기 선생님중 아는 사람이 있어서 간곳입니다.8,끈기가 좀 없는편입니다.9.남들이 이해 못할 행동을 현실에서 많이 하는 편입니다.좀 남들이 나댄다고 생각할 정도로 엉뚱합니다10.실패나 실수에 정말 민감합니다사실 실수 안하려고 느릿느릿 하게 하는데선배님들이 자꾸 빨리 빨리를 외치게 되면일의 순서의 구분도 어렵고 가끔 실수를1번씩해서 저를 패닉 상태로 만들어 버립니다.11.기억능력이 좋은건가는 모르겠지만이상하게 과거의 안좋은 기억만 떠오르더군요사실 좋았던 기억도 별로 없어서12. 업무중에 딴 생각을 많이 하는 편입니다.13. 1번 갔던길은 다시 잘 찾아가는 편입니다네이버지도를 사용해서 그런걸지도.....(특히) 네이버지도로 거리를보면서 찾아다닙니다.14.미로찾기를 잘하는 편입니다.15.연상기억이 좋은편입니다 ㅎㅎ한자를 외울때도 한자 그 자체를 이해하기보다예를 들어 벌 봉을 외울때앞에 모양을 사람이 망치를 들고 있다+뒤에 모양을 허수아비그래서 사람이 망치로 허수아비를 가격한다 이렇게 외우는편입니다16 두뇌게임을 좋아하는데.진짜 잘하는 두뇌게임은 잘하는 편이고진짜 못하는 두뇌게임은 정말 못하는 편입니다17.대부분 암산을 하면 맞아 떨어집니다18.융통성이 부족합니다.19.말귀가 잘 안들리는 편입니다.이상...왠지 저가 인프피같기도한것같아보이네요	0
"마음둘곳을 기습했어요 (하위유형 성적 사회적 자기보존) 오늘 잠실에 친누나집 가다가 갑자기 마음둘곳이 생각나서 기습했어요!NO 연락! 기습공격!사실 얼마전에 에미어그램 하위유형을 검사했었는데 해석을 못해서 여쭤보고싶었어요그리고 하위유형(성적,사회적,자기보존) 해석에대한 질문을 올렸었는데해석을 못했고!분명히 저처럼다른분들도 '해석은 했지만 답을 얻지못한불편함'을 느끼실것같고 그러지 않았으면 하는 마음에..제가 총대메고 올려봅니다! 제 개인적인 이야기도 있기때문에..정보만을 원하시는분은 중간쯤만 읽으시면 됩니다^-^제 에니어그램 검사결과 그래프예요 2번 [40] 5번 [37] 8번 [38]네이버에서 검색하는 무료 약식검사는 5번,8번을 왔다갔다 했는데정식검사에서2번이 뙇 나왔어요회색분자님께 제가 궁금한것을 여쭤봤는데 이책을 턱! 가져다주셨어요일단 읽어보시라고..ㅋㅋㅋㅋ설명을 잘보면 8번유형이 나랑 맞는데 왜 에니어그램테스트 결과는 2번이 나왔는가?8유형은 건강한 2번 유형이 하는 방식으로 다른 사람들에게 자신을 드러내는 법을 배움으로써 자신을 실현하고 건강해질 수 있다. 그러기 위해서 8번 유형이 새로운 자질을 휙득해야 하는 것은 아니다. 오히려 자신이 얼마나 사람들을 아끼고 있는지 스스로의 가슴과 연결하여 살펴보면 된다. 많은 8번 유형은 아이들이나 동물에 대한 사랑을 통해서 이러한 자신의 면을 발견한다. 8번 유형은 아이들과 동물에게는 자신의 방어책을 내려놓고 내면의 부드러움이 표면으로 올라오도록 허용한다.""나는 8번 유형인 것이 좋습니다. 강하고 리더십 있지요. 사람들은 나를 존경하고 내 곁에 있고 싶어해요. 나는 친구가 예전 남자 친구로부터 괴롭힘을 당한다는 전화를 받고 달려 나가면서 기분이 좋았습니다. 그녀는 이렇게 말했지요. '정말 와 줬구나. 네가 오니까 난 정말 안심이 돼. 네가 왔으니 이제 난 괜찮아.' ""회색분자님께서 104쪽부터 4페이지를 읽어보라고 하셨지만^^ 읽다보니까 너무 재밌고 주변인물들과 오버랩이 돼서 가슴도 뛰고 집중해서 계속 읽었어요 ^-^ 4번유형(개인주의자)쪽을 읽다보니 제 친구(ENFP,홍대밴드활동)과오버랩이 돼서 계속 생각났어요. 밴드로 대박을 터트려서 음악으로 성공하고싶은데 자꾸 자기는 성공할 팔자가 아닌것같다고;ㅁ; 그친구를 묘사해놓은듯했어요 ↓4번 유형은 부정적인 자아 이미지를 갖고 있으며 자기를 존중하는 마음이 대체로 낮은 편이다. 이들은 환상 속의 자아(자신의 상상 안에서 만들어낸 이상적인 자아 이미지)를 개발함으로써 보상하려 든다. 우리가 아는 어떤 4번 유형의 남자는 클래식 음악을 들으면서 자신이 멋진 피아니스트가 되는 상상으로 많은 시간을 보냈다. 그러나 불행히도 그는, 자신의 환상 속의 자아 이미지를 충족시키기에는 피아노 실력이 너무 모자란다고 느껴서 사람들이 자신에게 연주를 해 달라고 부탁할 때는 무척 당황스러웠다.4번 유형은 삶의 과정에서 자신의 방식,기초,다른 사람으로부터 발견한 자질을 기초로 여러 가지의 다양한 정체성을 취한다. 그러나 그 이면에 이들은 진정으로 자신이 누구인지에 대한 확신이 없다. 문제는 이들이 자신의 정체성을 주로 감정을 기초로 해서 만들어 간다는 점이다. 4번 유형이 자신의 내면을 들여다보면 변화무쌍한 감정의 변화를 발견할 수 있을 것이다.4번 유형이 만나는 가장 큰 도전 중 하나는 과거의 감정에서 벗어나는 법을 배우는 것이다. 이들은 자신에게 상처를 준 사람들에 대한 부정적인 감정을 붙들고 있으면서 스스로의 상처를 치유하려고 노력한다. 4번 유형은 자신의 상처와 절망감에 너무 집착해 있어서 삶에서의 많은 소중한 것들을 인식하지 못한다.제 어린시절(중,고,대학새내기) INTJ 5번유형.. 제모습을 보는것같네요 ㅎㅎ 하루에 7마디이상 안했는데..군대 훈련소에서는 동기들이 말하기를' 저형은훈련받던6주동안 20마디 안했을껄?ㅋㅋㅋ' 저도웃고 동기들도웃고..많은 5번 유형은 가족 안에서 안정감을 느끼지 못했다고 이야기한다. 첫 번째로 이들은 가족과 떨어져서 정신적,육체적,감정적으로 자신만의 장소로 숨어들었다. 둘째로 이들은 자신의 개인적이고 감정적인 필요에서 '객관적'인 어떤 것으로 관심을 돌렸다.5번 유형의 아이들은 혼자서 긴 시간을 보내는 일이 많다. 이들은 다른 아이들과 어울려 놀기보다는 책 속에 파묻히거나, 악기를 연주하거나, 컴퓨터를 갖고놀거나 수줍음이 많은 아이들이다.가족들, 특히 불안감을 느끼는 부모들은 5번 유형의 아이가 좀더 '정상적'이 되어서 사회적인 활동에 참여하기를 원한다. 하지만 이럴 때 5번 유형의 아이들은 대개 심하게 저항한다.중,고,대학새내기때도 가족과 정신적,육체적,감정적으로도 아무런 교감이 없었어요. 하루에 7마디이상 안했으니..그럴수밖에운동도 혼자하는운동 (헬스,수영,달리기,자전거타기) 노는것도 혼자놀기(애니메이션,컴퓨터게임)만 했고 거의혼자서만 다녔네요.개인적인 생각이지만아마 외모가 못났더라면 지금 이런 외향적인성격을 가지지 못했을것같아요. 다행히 양아치(?) 일진(?)같이 생겨서 주변에서 호감(?)을 느꼈던것같아요. 하루에 7마디이상 안했을지라도..아니면 말을 안해서 호감이었을까요자기보존적 변형자기 보존적 유형은 신체적인 안전과 안락을 얻고 그것을 유지하는 데 많은 관심을 둔다. 이들은 음식,옷,돈,주거,신체적 건강에 대한 관심으로 연결된다. 이러한 문제들은 이들에게 가장 중요하며 이것들을 추구함에 있어서 삶의 다른 영역들은 어려움을 겪을 수도 있다. 어떤 사람이 방에 들어왔을 때 처음 알아차리는 것이 무엇인지를 관찰해 보면 그가 어떤 본능적 변형에 속해 있는지를 알 수 있다. 자기 보존적 변형은 환경이 편안한지를 먼저 살핀다. 이 환경이 나를 편안하게 해 줄수 있을까? 끊임없이 이런 것들을 자신에게 맞게 조절하려고 애쓴다.사회적 변형우리 대부분은 사회적인 욕구를 갖고 있다. 우리는 이것을 사교적이 되어서 파티나 회의에 참석하거나 단체에 속하려는 욕구로 본다. 그러나 사회적 본능은 이것보다 훨씬 근본적이다. 다른 사람의 사랑과 인정을 받고, 사람들과 함께 있으면서 편안하고 안전한 느낌을 느끼고자 하는 것은 모든 사람이 가지고 있는 강력한 욕구다. 우리는 다른 동물처럼 발톱,강한 이빨, 털 같은 것이 없다. 만약 우리가 함께 뭉치고 협동하지 않았다면 결코 생존할 수 없었을 것이다. 스스로를 다른 사람에게 적응시키는 것은 인간의 기본적인 생존 본능이다. 사회적 본능이 지배적인 사람들은 세상에 적응하고 필요한 존재가 되는 데 몰두한다. 이들은 사람들과 함께 활동하고 가족과 단체, 지역 사회, 국가를 이루는 데 많은 관심을 쏟는다. 사회적인 유형은 어딘가에 속하기를 좋아하고 공동의 목표를 위해 남과 교류하기를 즐긴다.사회적인 유형은 방에 들어갔을 때 여러 사람과 그룹들 사이의 힘의 구조와 미묘한 '정치성'을 알아차린다. 이들은 자신에 대한 다른 사람들의 반응에 무의식적으로 초점을 맞춘다. 특히 이들은 자신이 받아들여지는지 그렇지 않은지에 대해 무척 신경을 쓴다. 이들은 사회 계급 구조 안에서의 '자리'의 개념을 중시한다. 모든 본능적인 변형들 중에서 사회적인 유형은 이 세상에서 일어나는 일에 가장 관심이 많다. 이들은 안전하고 활기차게 느끼기 위해서 다른 사람들과 접촉할 필요가 있다고 느낀다. 이것은 사무실에서 일어나는 일,이웃과의 잡담,세계 소식, 국제 외교 같은 것에 대한 관심으로 나타날 수도 있다. 사회적인 본능은 상황과 관계된 지성이라고도 할 수 있다.일반적으로 사회적인 유형은 다른 사람들과 교류하는 것을 즐긴다. 그러나 아이러니컬하게도 이들은 친밀한 관계가 되는 것을 피하려고 한다.성적 변형많은 사람들이 처음에는 자신이 이 변형에 속한다고 생각한다. 그 까닭은 이 유형에 속한다는 것이 섹시하다는 것을 의미한다고 믿거나, 자기 자신이 섹스를 즐기는 것으로 보아 그럴 거라고 짐작하는 것이다. 물론 섹시함은 아주 주관적이다. 그리고 모든 세 변형에는 저마다'섹시한' 사람들이 있다.성적 유형에 속하는 사람들은 관계를 맺고 강렬할 경험(성적인 관계뿐만 아니라 그와 비슷한 강도를 가지는 상황들)을 끌어들이는 것을 끊임없이 추구한다. 이들은 스키,깊은 대화,재미있는 영화 등에서 강렬함을 찾는다.성적인 유형은 방에 들어갔을 때 어디에 가장 흥미로운 사람이 있는지를 찾는 데 초점을 맞춘다. 자신의 주의가 끌리는 곳으로 따라가는 경향이 있다.( 반면에 사회적인 유형은 누가 주인과 이야기를 하는지, 누가 힘이나 명예를 가졌는지,누가 자신을 도와 줄 수 있는지를 알아차린다. 자기 보존적 유형은 방의 온도,어디에 음료수가 있는지, 어디 앉으면 편안할지를 살펴본다. 성적인 유형들은 그들이 자신을 도와 줄 것인지, 그들의 사회적 위치와는 상관없이 자신이 가장 끌리는 사람들에게로 이끌려 간다.성적 유형들은 무의식적으로 항상 자신의 삶을 완성시켜 줄 사람이나 상황을 찾기 때문에 자신의 프로젝트를 추진하거나 스스로를 충분히 돌보는 데 어려움을 겪기도 한다. 이들이 자신을 사로잡는 사람이나 상황에 열중해 있을 때는 중요한 의무나 심지어 자신의 기본적인 욕구를 충족시키는 것도 소흘히 할 수 있다.에니어그램 통합방향에니어그램을 살펴보면 원 주변에 있는 각각의 번호에 두 개의 선이 연결되어 있다는 사실을 알 수 있다. 예를 들어 8번의 한 선은 2번에, 다른 한 선은 5번에 연결되어 있다. 9번은 3번과 6번에 연결되어 있다.자신의 성격 유형이 지고 있는 짐을 놓기 시작할 때 특정 방향으로 성장과 발전 과정이 일어난다.예를 들어 8번 유형은 스스로를 방어하고 통제당하지 않으려는 욕구에서 벗어날 때 자동적으로 자신의 상처와 연약함을 접할 수 있다. 우리가 자신의 방어에서 좀더 자유로워지면 질수록 2번 유형처럼 사람들을 보살피는 게 얼마나 좋은 느낌을 주는지 깨닫는다. 자신이 진정으로 사람들과 연결되고 사람들에게 좋은 일을 하기를 원한다는 것을 알아차리기 시작할 때 8번유형은 자신이 옳은 방향으로 나아가고 있다는 것을 알게 된다.마지막은 회색분자님께서 주신 바나나와 제가 사온 오로나민씨~~바나나가 정말 맛있었어요 ^-^ 사진으로 껍질만 봐도 아까 그 달콤한맛이 생각나네요ㅎㅎㅎㅎㅎ회색분자님의 '여기가 내 거점이다'하는 뭔가...안정감있고 편안한 포스(?)에 짓눌려 도망치듯 인사하고 나왔네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ사실 기습한것은뇌파검사당시zros님께서 ""정말 아무때나 와도 좋다""라고 하셔서 그랫어요 제가 자주 하는 말이거든요 "" 내가 무슨상황이건 누구랑 같이있건 아무때나찾아와라 반겨줄테니까""저랑 비슷한 말씀을 하셔서정말한번 가봤어요 ㅋㅋㅋㅋ 그래도 저를 반갑게 반겨주신 회색분자님께 무한감사 드립니다 ㅠㅠ그리고 그 옆에 계셧던분한테도 감사합니당"	1
아침부터 빵 터졌네요 ㅋㅋㅋ 저 번호로 전화하니까 전화가 걸림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ	1
나홀로 차모임 (feat.차연 티하우스) 요즘 십이국기에 푹 빠져있던 터라 마침 차모임 신청인원도 없어서 나홀로 차모임을 진행했습니다.고독을 즐기는 성격은 아니라 차마시며 책 읽자! 라는 누구나 하는 일을 하고 싶어서 갔습니다.마침 도착하니 사람이 없어서 사진을 열심히 찍어댔네요.찍어야지 찍어야지 나중에 공지에 붙여야지 했던 게 이제서야 괜찮은 사진들을 뽑아내게 됐습니다.입구에 들어와서 주변을 둘러보면 박물관을 하나로 압축시켜놓은 차와 관련된 물건들이 복작복잡합니다.오늘은 제가 앉은 자리.평소와는 다른 자리이긴 하지만 저 거무튀튀한 차판이 저도 모르게 끌렸네요.다양한 모양의 다관들 그리고 벽에 걸린 그림들하나의 마을을 이룬듯이 복작복작합니다. 규칙없어도 옹기종기 모여있는 모습에 저도 모르게 활기를 느끼곤 합니다.저 중에 사고싶은 찻잔이 있지만몇년 전부터 사고싶다..라며 생각만 하고 안 사고 있네요...올해는 사지 않을까? 싶긴 합니다.장평수선 이라는 오룡차(청차)입니다.평소에는 철관음이라는 오룡차를 첫차로 마시곤 하죠.차연에서는 가게에 계신 분이 차를 우려주지 않습니다.처음 오거나 모른다면 1번 가르쳐주시고 그 이후에는 손님이 알아서 우려마시는 방식이죠.저처럼 많이 오면 그냥 알아서 우려마시면 됩니다. 익숙해지면 편하지만 저도 처음에는 차를 우리는 방식이 꽤 어려웠습니다.자사호라는 저 다관을 가지고 차를 우리게 됩니다.그리고 단 한 사람만이 차를 우려서 사람들에게 나눠줍니다. 그 사람을 팽주라고 하며 나머지 사람들은 팽주 주변에 주르륵 둘러앉아서 팽주가 우리고 따라주는 차를 마시며 편하게 대화만 하면 됩니다.차를 우리고 다해(茶海)라는 곳에 차를 따라냅니다. 만약 다관에 있는 차를 순차적으로 따라주면 나중에 따라주는 사람의 맛은 떫고 씁쓸할겁니다. 시간차이만큼 맛이 다르게 우러날테니 모두가 같은 맛을 볼 수 있도록 하는거죠.홍차처럼 짙지도 않고 녹차처럼 순하지도 않습니다.청차의 매력이란 것은 발효도가 중간 구간에 위치한 것처럼 편안하게 다가옵니다.첫차는 청차로 즐기는게 개인적인 의미로서도 좋은 느낌이에요.수많은 차가 있습니다. 사진을 보시면 곳곳에 차가 보관되어있습니다.언젠가는 물속에서 피어나듯 우러나서 누군가의 시간과 함께할 차들이 도서관처럼 빼곡하게 들어차있습니다.누군가의 손길을 기다리는 것처럼 느껴질 때도 있어요.다과도 주십니다. 오늘은 송편과 딸기와 치즈2종류, 그리고 사진에는 없지만 중간에 호두가 들어있는 대주절편? 같은 것을 주셨네요.대추를 좋아하지 않는데 대추절편은 잘 먹습니다.설탕의 힘이죠.물론 항상 같은 게 나오는 건 아닙니다. 그냥 그 날마다 다르지만 적어도 부족함은 없습니다.때로는 나눠주실 게 있으면 배부를 정도로 주십니다.그 날의 운에 달렸죠.저 강아지가 차친구입니다.같이 차를 마실 때, 때로는 마시다 남은 차를 부어주기도 합니다.물론 혼자마시는데 그러기에는 물이 아까워서 이번에는 그냥 마셨습니다.다해를 들어올린 손이 차친구로 갔다가 다시 찻잔으로 갔다가 왔다갔다... 그랬네요...ㅋㅋ금준미입니다.추가비용이 붙는다는 소리를 들었기 때문에 평소 차모임 때는 주문하지 않습니다.하지만 비싼 홍차이며 명차입니다.많게는 500g에 몇백 몇천만원 가격도 하는 명품입니다.이 홍차 덕분에 계산하고나서 3개월 할부를 하지 않은 것을 후회하긴 했지만 먹어보고 싶었던 것이기 때문에 아쉽지는 않았습니다.얼마가 더 붙었는지는...안알랴쥼...금준미의 홍차수색은 연두에 가까운 황금색입니다.찻잎을 봤듯이 황금빛 색깔에 어린잎이 금준미의 특징입니다.차 맛은 비싼 값을 하냐고 물어봐도 잘 모르겠습니다.가끔은 고급입맛이 아닌 게 다행일 때도 있어요.그럼에도 불구하고 마실 때의 느낌은 좋았습니다. 마시길 잘 했다는 생각이 들 정도였으니까요.나중에도 기회가 되면 또 마시고 싶긴 하네요.그 때는 조금 더 깊이있게 음미해봐야겠습니다.그리고 할부 계산을...마지막으로 백차를 마셨습니다.어차피 혼자 책을 읽으러 온 것이고 혼자 마시다보니 차는 3종류까지밖에 못 마실거라 여겨서 마지막 선택은 역시 개운함을 남기는 백차를 선택했습니다.무슨 차인지는 소설에 푹 빠져서 못 물어봤지만 맘에 들었습니다.차모임을 하고나면 새로운 시선으로 차모임을 봐주십니다.그럼에도 사실 차모임을 안 왔던 분들에게는 의문들이 많겠죠. 실제로도 오고 난 후에 의문을 풀고가는 분들도 계실정도니까요.평소에 다양한 분들이 궁금해하는 것에 대해 몇가지 설명을 드리자면1. 주말에 예약할 수 있고 한테이블에서도 모든 사람들이 대화할 수 있습니다.2. 인당 12000원으로 계산, 차를 얼마나 마실지는 자유이며 제가 우려주기 때문에 그냥 편안하게 대화하시면 됩니다. 저 또한 돈 계산하겠다고 얼마나왔는지 물어보고 분배하는 걸로 신경 쓸 필요도 없습니다. 본인이 계산하면 됩니다.3. 한종류의 차가 아니라 3~5종류의 차를 다양하게 나눠 마실 수 있는 즐거움, 그리고 늦게는 9시 30분까지도 대화할 수 있는 넉넉한 시간과 여유이 때문에 계속 같은 곳에서만 합니다.일반적인 카페에서는 사실 오래 앉아있는 것 자체가 참 힘든 경우가 많으니까요. 주말예약은 아예 불가능한 경우가 대부분이에요. 대관을 하지 않는 이상은 힘들죠.아마 오랫동안 쪽지가 오는데도 궁금해하시는 이유들은 다 비슷하고 제가 이곳에서만 모임을 하는 이유는 단지 저런 이유입니다.이야기 주제는 다양합니다.굳이 MBTI나 에니어그램같은 이야기가 아니어도 됩니다.매번 사람들이 바뀌고 몇몇 분들은 자주 오는 분들도 있지만 언제나 이야기와 사람은 그 날에 따라 다릅니다.다양한 이야기, 그리고 다양한 주제가 있습니다.저 또한 사람들이 대화를 잘 하면 그냥 차를 우려주고 조용히 듣는 편입니다.그런 이유로 저랑 인연이 안 좋은 분들이라 해도 모임은 편하게 오시면 됩니다.어차피 대화의 상대는 제가 아니라 오신 분들이 알아서 했으면 싶은 마음이 크니까요.그 덕분에 형식적인 대화는 크게 없습니다.뭐 자기 닉네임 소개정도야 하겠지만 사실 닉네임 소개 하고나서도 별로 기억 안 하는 경우가 많아요.그 만큼 한 테이블 안에서 서로의 시선과 행동만으로도 어떻게 대화가 오가는지 알 수 있고 그렇게 대화하는 공간이 되어버리니까요.덕분에 오랫동안 써와야겠다는 차모임 소개글을 이제서야 올렸네요.물론 이전 후기들을 봐도 알 수 있겠지만 그래도 제가 조금 더 설명해주는 편이 좋을 거 같아서 언젠가는 적어놓겠다고 생각은 했었습니다.물론 그게 언제인지는 오래되서 가물가물해요...ㅋㅋ마침 올 사람도 없으니 혼자 가야지 싶어서 가게됐고 덕분에 7시까지 즐겁게 마시며 책 읽다가 위트님 모임 떡밥을 덥석 물고 그곳으로 가서 재밌게 놀았습니다.너무 늦게까지 놀아서 신도림에서 막차가 끊겨버려서 집까지 1시간 반을 걸어왔네요.차모임 쪽지에서도 말했지만 1차 목표를 달성했다고 2차 진행중인 다이어트가 너무 느슨해졌네요.사실 쪽지 이야기 제 이야기이기도 합니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ운동일수에 비해서 휴일이 너무 많습니다. 많이 먹기도 하고.. 그런 의미로 열심히 걸어서 마음을 다잡았습니다.그러던 와중에 동네에 도착해가면서 감성을 자극하는 무언가를 발견했네요.분명 옛날에는 난 삭막한 방이 좋아! 라고 어머니께 말했었는데...어느덧 제 방은 잡다한게 많아졌습니다.지하로 내려가면 무언가가 나올 것 같은 분위기에 탐험심이 자극받습니다.마음 속에도 그런 잡다한 생각들이 너질러져있어서그냥 조용히 웃어넘겨봅니다.이제는 날도 따뜻해질테니편하게 와서 즐거운 시간 보내실 수 있으면 좋겠습니다.	1
MBTI 유형별 OST (외향형) '이 유형은 이런 느낌의 음악일까?' 하고 넣어봤습니다.(이 영상은 저의 주관적 취향이 들어간 OST입니다.)esfp알라딘 ost - A Whole New World(쾌활함,너그러운,솔직함,적응력)enfp원피스 ost - We are(낙천적,활동적,친밀한,호기심)entp아이언맨 ost - driving with the top down(전략적,분석적,모험적,명쾌한)estp캣우먼 ost - A girl like me(능동적,자발적,감각적,충동적)esfj테일즈위버 ost - MOTIVITY(정다운,사교적,협동적,실리적)enfj마녀배달부 키키 ost - 바다가 보이는 마을(온화함,열정적,외교적,이상적)estj왕좌의 게임 ost - main theme(리더형,논리적,지시적,조직적)entj적벽 ost - the beginning(결단력,계획적,목표지향,단호함)	0
긴 말 안하는 정모 후기 여러분.전 오늘 세상에는 무수히 많은 똘끼 충만한 사람들이 있다는 걸 몸소 체험했습니다.그리고 여러분이 있기에 대한민국의 미래가 밝을 거라는 사실을 확신할 수 있었습니다.한 사람 한 사람 긴 말 않겠습니다.깊은 대화를 나눠보지 못한 사람들이 너무도 많습니다.다음 정모때 또 나가야겠어여.다음에 뵐 때는 저도 직장인의 신분으로 뵐 수 있기를 ^^신기한 경험이었어요. 오늘 저랑 대화 못 나눠 보신 분들 다음애 또 정모 나오세요 ㅋㅋ친목 밴이라지만 josephhwjin@gmail.com페이스북 친구 추가해 주세요 ^^오늘 나오신 분이든 안 나오신분이든 상관없어요.저한테 보증 서달라는 부탁만 안 하시면 되어요.그럼 좋은밤 되세요~!	1
만우절이라 isfj흉내를 내보고 싶은데 아무리 상상하고 생각해도 isfj의 행동 양식을 모르겠어서 빠르게 포기합니다 8ㅁ8	1
인프피인 제가 되고 싶은 스타일~ ??????라디오스타 [넌 is 뭔] 이동휘, 애드리브가 유행어로?www.youtube.com이동휘같은...센스있고 재치넘치는 스타일을 갖고 시풔요...ㅋ성시경이나 타블로 유머st도 좋아라하는데...현실에서 이동휘같은 스탈이신 분들이있으면 주로 제가 먼저 다가가요 ㅋㅋ얘기하는게 너무 재밌어서 ㅋㅋㅋ전 노잼이지만 이런분들이랑 있으면말장난이 재밌거든요 ㅋㅋㅋ이동휘는 뭔가 NT스러운데..ST인가?;;;T는 맞는거 같아요!!ㅋㅋㅋ진짜 닮고 싶음 ㅋㅋㅋ여러 기능 고루 발달하면 쬐끔은 닮을 수 있지 않을까요...ㅋ.ㅋ...	0
백문백답을 해봅니다 헿헿♥ Story 1 # 신상명세 1. 닉네임*..*..*━☞ 소울뮤직 INFP2. 이름 *..*..*━☞ 장지원3. 성별 *..*..*━☞ 여4. 생년월일 *..*..*━☞ 93. 6. 35.거주지 및 활동무대 (자세하게) *..*..*━☞ 대구에살며 대구,경북,경남 지역 모두 출몰합니다!ㅋㅋ 남부지역이라면 어디든지 쏘다니며 나의 방랑벽을 방출할테야ㅋㅋ6. 현재 하고 있는 일 (구체적으로)*..*..*━☞ 음악합니다.노래,악기,작사,작곡 모두~7. 특기 *..*..*━☞ 노래, 디저트먹기?!ㅋ8. 취미 *..*..*━☞ 노래하기♥9. 종교 *..*..*━☞ 기독교10. 가족관계 *..*..*━☞ 화목한 네가족^__^Story 2 # 성격 11. MBTI 유형 *..*..*━☞ INFP12. 에니어그램 유형 *..*..*━☞4 w 613.기타 각종 유형 *..*..*━☞ 모르겠소14. 나를 가장 기쁘게 하는 것 *..*..*━☞ 먹는거 공짜로 생길때(단거!!단거!)15. 나를 가장 화나게 하는 것 *..*..*━☞ 내가 먹으려고 냉장고 넣어놨는데 누가 몰래 빼먹을때ㅠㅠ16.나의가장 슬프게 하는 것*..*..*━☞ 글쎄-날 무시하면 슬프죠?ㅠ17. 가장 뜯어 고치고 싶은 나의 성격 *..*..*━☞ 우유부단한 성격.ㅋㅋ18. 남에게 가장 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 날씬하다!!!(살빼고싶어요ㅜ)19.나의 장단점*..*..*━☞ 장점은 수도없이많아서 글로 쓸수가없을지경이고 단점은 우유부단한 거라니까ㅋㅋ20. 자신의 성격을 평하고점수를 매긴다면 *..*..*━☞ 99점Story 3 # 가치관 21. 자신의 좌우명 *..*..*━☞ 오직 하나님만이 진리이고 생명이다.22. 호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ NFP 사랑힙니다♥23. 비호감 / MBTI 유형 *..*..*━☞ 모두를 사랑합니다~~~24. 되고 싶은 MBTI 유형 *..*..*━☞ 난 내유형이좋아★25. 가장 좋아하는 사람 *..*..*━☞ 음악음악음악음악!!!26. 가장 싫어하는 사람 *..*..*━☞ 내가 먹고있는것 뺐어가지만않으면...27. 행복이란 무엇이며 자신을 가장 행복하게 하는 것은 *..*..*━☞ 하나님을 알아가고 공부할수 있다는게 너무너무 행복하고 삻에 가장 큰 축복이라고 믿쓤니다~28. 동성애에 대한 견해 *..*..*━☞ 동성애는...성경적으로 보면...음..ㅋㅋ더이상 말 안할게요.29. 나는 남자/여자라서 만족한다/불만이다 *..*..*━☞ 하나님이주신몸인디 만족ㅋㅋ30.결혼제도에 대한 평가*..*..*━☞ 결혼제도를 모르겠어서..ㅋㅋStory 4 ＃ 취향 31. 좋아하는 색깔과 싫어하는 색깔 *..*..*━☞ 하늘색계열 / 무채색32. 좋아하는 음식과 싫어하는 음식*..*..*━☞ 단음식 좋아하구~ 쓴건 싫죠ㅋ33. 가장 가지고 싶은 물건 *..*..*━☞ 돈을 원합니다. 쇼미더 머니이이이이-!!!34. 가장 아끼는 물건 *..*..*━☞ 돈ㅋㅋㅋ35. 주량? *..*..*━☞ 소주반병?!맥주는 드라이만 머거♥냄새나ㅠㅠㅋㅋ칵테일같은것보다도 소주가 조아36. 좋아하는과일 *..*..*━☞ 딸기맛있어요37. 좋아하는 숫자 *..*..*━☞ 538. 자주 쓰는 말 또는 듣고 싶은 말 *..*..*━☞ 너가짱이야!! 짱!39. 좋아하는 음악 *..*..*━☞ 힙합, 발라드, 알앤비, 소울, 락40. 애창곡 *..*..*━☞ 자우림-1994년 어느 늦은밤, Hey Hey Hey, 박정현-이젠그랬으면좋겠네, 치카치카41. 재미있게 본 드라마 또는 영화, 연극 *..*..*━☞ 이번에 R2B재밌던데요?ㅎ42. 좋아하는 날씨 *..*..*━☞ 겨울좋아요~43. 좋아하는계절 *..*..*━☞겨울!44. 좋아하는 동식물 *..*..*━☞ 고양이♥45. 내 외모 중 가장 마음에 드는 곳 *..*..*━☞ 눈,코,입,귀,머리,....46. 성형수술하고 싶은 신체부위 *..*..*━☞ 지방/ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ47. 아침 먹는 시간 *..*..*━☞ 일어나서 바로 밥떠서 고투더 입ㅋㅋ49. 잘 때 입고 자는 것 *..*..*━☞ 셔츠 한장ㅋㅋ하체는 자유로우라!!!48. 흥미 있는 학문 분야 *..*..*━☞ 음악, 심리학, 신학50. 가장 좋아하는 책 *..*..*━☞ 베르나르 씨의 책을 좋아합니다.You Can Do It!!!~~Story 5 ＃ 과거와 현재51. 어린시절 꿈*..*..*━☞ 어린시절은 의상 디자이너가 꿈이었죠^^52. 자신의 과거 별명 *..*..*━☞ 꼬맹이53. 자신의 현재 별명 *..*..*━☞ 현재도 꼬맹이..54. 한가할 때 주로 하는 것 *..*..*━☞ 음악듣고 피아노치고 노래하고 먹고!55. 제일 처음 알콜에 손을 댄 때 *..*..*━☞ 17살?!?!!ㅋㅋ56. 가장 기억에 남는 여행 *..*..*━☞ 마지막 기차타고 부산가서 서면에서 혼자 떠돌았죠.ㅜㅜ57. 가장 기억에 남는 사람 *..*..*━☞ 성서에 살때..우리 쿵푸팬더....ㅠㅠ군대에 있을때 제가 떠나보냈어요ㅠㅠㅠㅠ내가 나쁜놈이야ㅠㅠㅠ엉엉ㅠ58. 살면서 나에게 가장 영향을 많이 미친 가족은 *..*..*━☞ 아버지~59. 제일 많이 울었던 기억 *..*..*━☞ 작년에 정말 많이 울었어요.하루도빼놓지않고 울어서...ㄷㄷㄷ60. 지금 가장 후회하고 있는 것 *..*..*━☞ 하나님을 더 일찍 영접하지 못한것,Story6 ＃ 미래 61. 장래희망 *..*..*━☞ 음악심리치료사62. 로또복권에 당첨된다면 *..*..*━☞ 진짜 하나님을 알릴수 있는 곳에 쓸겁니다.63. 유학을 간다면 어느 나라로 *..*..*━☞ 일본!64. 내일 지구가 멸망한다면 *..*..*━☞주님의 뜻인줄로믿습니다.성경보고 마지막때에 해야할걸해야죠.65. 시한부 인생을 산다면 *..*..*━☞어차피 주님의길 따라가지않는이상 모두 시한부인생이지 않아요?66. 가장 가보고 싶은 나라 *..*..*━☞ 일본일본!67. 타임머신이 있다면 가보고 싶은 연도 *..*..*━☞ 3년전으로 가보고싶네요-ㅎ68. 결혼은 언제쯤 *..*..*━☞ 결혼은...글쎄요^__^별로~69. 자식을 갖는다면 몇 명쯤 *..*..*━☞ 자식갖기 아직...ㅠ70. 20년후 자신의 모습 *..*..*━☞ 주님의 신실한 종!!!Story7 ＃ 사랑 71. 사랑이란 *..*..*━☞ 사랑이란 들어주고 배려하고 안아주는것72. 지금 사귀는 사람은 *..*..*━☞ 5살 연상 남자친구^^73. 여자연상, 남자연하에 대해서 *..*..*━☞ 나이보단...그사람의 사고의 폭을 보겠사와요74. 이성을 볼 때 신체의 어디부터 보나 *..*..*━☞ 눈~♥75. 누군가를 좋아하게 되면 제일 먼저 해줄 것 *..*..*━☞ 그사람이 좋아하는일을 함께하죠ㅎ76. 상대를 선택할 때 가장 우선순위 *..*..*━☞ 생각의 수준(제가말하는건 세상-하나님 의차이입니다.)77. 사랑하는 이가 배신을 한다면 *..*..*━☞ 배신..그럴만한 이유가있겠죠?ㅎ78. 첫사랑에 대한 추억*..*..*━☞ 이쁘죠^^79. 결혼 전 성관계에 대하여 *..*..*━☞ 찬성~ㅎ다만 오직 그사람과 해야겠죠80. 애인이 시한부 인생이라면 *..*..*━☞ 말씀으로 살려야죠.Cheer Up!!!Story8 ＃ 기타 81. 노래솜씨 *..*..*━☞ 노래 좀 되는듯?82. 춤솜씨 *..*..*━☞ 춤 좀 안되는듯?ㅋㅋ83. 하루 중 TV 시청시간 *..*..*━☞ TV는 일주일에 2~3시간84. 하루 중 컴퓨터 활용시간 *..*..*━☞ 컴퓨터는 하루에 두시간85. 평균 수면시간 *..*..*━☞ 4~6시간86. 하루에 자신의 핸드폰으로 전화, 문자 오는 횟수 *..*..*━☞ 하루종일와서 셀수가엄섴ㅋㅋㅋ87. 태양빛하고 달빛 중에서 좋아하는 것 *..*..*━☞ 태양은 부담스럽소88. 약속시간을 몇 분까지 기다릴 수 있는가? *..*..*━☞ 40분정도?89. 타이핑은 1분에 몇 타 *..*..*━☞ 520타!!!정도?90. 자신의 키, 몸무게 그리고 신발 사이즈 *..*..*━☞ 158cm, 55kg, 240mm 훗,난당당한 여자지91. 가장 많이 맞은 기억 *..*..*━☞ 어제 남친한테 엉덩이 30대 맞음ㅠㅠ아씨 내기에 이겨야되는데92. 몇 살까지 살고 싶은가? *..*..*━☞ 하나님의 나라에는 나이가 없다네93. 텅빈 운동장에서 외치고 싶은 말 *..*..*━☞ 아멘!!!!!!!!!!!!!!!!94. 솔로인 경우, 자신이 솔로가 된 이유는 / 솔로가 아닌 경우,솔로를 보는 시각*..*..*━☞ 솔로를 볼때....아무 생각도 안남ㅇㅁㅇ...진짜ㅋㅋ남친있으면 솔직히 좋긴하지만 귀찮앙ㅋㅋ95. 진정한 친구는 몇 명 *..*..*━☞ 진정한친구는 3명96. 가장 기억에 남는 꿈 *..*..*━☞ 악...악몽...똑같은꿈이 반복되ㅠㅠ으헝ㅠ우리가족 다 죽었는데 나는 그거 모르고 가족의 영혼을보고 계속 살아가는데 나중에 자는데 동생이 내 목졸라 죽이려고 하고 도망가니까 엄마아빠도 나죽이려고 달려들어서 배란다에서 뛰어내리는데 공중에서도 귀신이랑눈마주치고ㅠㅠ97. 요즘 많이 가는 단골 음식점 (정확한 위치까지)*..*..*━☞대구 전원돈가스♥ 다 아실거에요ㅋㅋ98. 100문 100답을 쓴다면 만들고 싶은 질문 *..*..*━☞ 본인의 패션 / 동경하는 패션99. 이것을 읽는 분께 하고 싶은 말 *..*..*━☞ 고생하셨쎄요100. 마지막 한마디 *..*..*━☞ 모두 용감한 사람이 되었음 좋겠구. 본인 삶에서 뭐가 진짜 중요한건지 잘 구분해서 올바른 길로 달려 갈수있는 엠헬회원분들이 되었으면 좋겠어요^__^ 사랑해요~ㅎㅎ	0
8기능 테스트 해봤어욤 8기능 테스트Se 외향감각 26.4 보통으로 사용Si 내향감각 33.2 잘 사용Ne 외향직관 31.6 잘 사용Ni 내향직관 24.2 보통으로 사용Te 외향사고 26.1 보통으로 사용Ti 내향사고 25.2 보통으로 사용Fe 외향감정 25.3 보통으로 사용Fi 내향감정 47.8 아주 잘 사용메인MBTI : INFP서브MBTI : ENFP, or ISFP이렇게 나오네요 ㅎㅎ항상 인프피 나오는 사람입니다,,인프피 부기능이 외향직관으로 나오는데 저는 내향감각이 쫌 더 높네욧	0
"마음의 거리이다. 그들의 사랑과 관심이 내가 아는 사람들보다,좀 더 열정적이고 좀 더 적극적일 뿐이었다,크게 소리 내어 울지 않는다고 그 슬픔이 덜하지 않다.박장대소하지 않는다고, 그 기쁨이 약하지도 않다.열정적이라고 더 많이 전해지는 건 아니다,적극적으로 대하지 않는다고 그 마음이 작은 건 아니다,그건 그 사람이 나타내고 표현하는 방식이 좀 특별할 뿐이였다,표현은 각자의 특성과 성격에 맞게 표현되는 것이다,그것이 좋다 싫다 옳다 그라다가 아니다,만나는 시간이 많다고 사랑이 되는 건 아니다,중요한 건 마음의 거리(居離)이다,길 건너에 살아도, 5분도 안 되는 거리에 살아도,1시간이 넘게 가야만 만날 수 있는 사람과 더 친한 것처럼,중요한 건 내 마음에 얼마나 깊게 넓게 퍼져있느냐이다,상황에 따라, 여건에 따라 그 횟수가 많을 수도, 적을 수도 있다,하나를 줘도 진심으로 전해진 것이라면, 마음을 뛰게 할 수도 있다,보이는 것이 다가 아닙니다,어쩜 뒤에서 조용히 응원하는 그 마음이 더 간절할 수도 있어요, ""크게 원을 그려야만, 알아보는 존재보다는, 그 원을 그린 발에서 시선을 떼지 않는 존재이고 싶습니다.""우리 외로움 잘타는 ENFP들 자기 관점이 아닌 상대방의 관점에서 보는 연습도 해봅시다.^^상대가 내가 바라는 만큼 신경써주지 못하는 것은 그만큼 신경써줄 여건이 되지 않기 때문입니다. 내가 느끼는 것 만큼 상대도 느낀다고 생각하는 것은 착각이며 상대도 그렇게 내가 그런 복잡한 생각을 가지고 잇을 것이라는 생각은 추호도 하지 않습니다.INFP 분들은 그래도 ENFP 처럼 행동이 먼저 나가는 일은 드물기에 다행이지만 우리 ENFP 분들 여기서 답답해지면 온갖 부정적인 Fi 를 털어놓야 한다고 스스로 끊임없이 갈구하게 되죠?상대방과 거리를 좁히고 해결할 수 있는 제시책을 가지고 결론을 만들어가는 과정을 만드는 것은 좋지만 접근 방식을 상대의 마음을 고치기 보단 상대방과의 공감을통하여 상대가 왜 그렇게 행동하는 지에 관점을 두어야 내 자신이 편해집니다.스스로의 관점에서 혼자 생각하고 판단을 내리는(Ne+Fi)행동은 스스로 목을 조르는 행위밖에 되지 않습니다.그냥 있는 그대로 받아 들이고 스스로를 더 사랑하고 관심있는 대상에 자신이 푹 빠져있다 싶으면 얼른 거리를 둘 생각을 해야 합니다. 그래야 마음의 욕심으로부터 해방될 수 있습니다."	1
회색분자님께 받은 FIRO-B (대인관계욕구) 검사 -용어 설명은 검사 결과지 하단에 전부 있으니 패스! 무엇보다 이 검사가 좋았던 점은 '내가 부적절한건가? 왜 항상 이렇게 부족하고 외롭다고 느끼는걸까?'라는 것에 해답을 준 것이에요. 살아가다보면 대인관계에서외롭거나, 부담스럽거나, 지치는 등 많은 것을 경험하게 되잖아요~?그것을 욕구의 차원으로 해석해서 표출/기대로 바라보면서 '아 내가 이런 모습이 있구나.'하고 보면서 내가 무엇을 타인에게 기대했는지, 그 기대가 충족되지 않아서 불편했던게 무엇인지 알게 되면서 속이 후련해지는 느낌이었어요. 검사문의는 '회색분자 ISTP'님에게!ㄸ...딱히 회색분자님이 예뻐서 검사받은건 아니라구 ㅎ...흥!	1
"혼자만의 시간을 즐기는 사람의 16가지 특징 http://www.insight.co.kr/view.php?ArtNo=7268혼자만의 시간을 즐기는 사람의 16가지 특징과거에는 혼자 다니는 사람을 이상하게 생각했다.성격이나 대인관계에 문제가 있는 사람으로 비쳤기 때문이다. 하지만 시간이 흐르면서 그런 고정관념은 바뀌었다.MBC에서 방영 중인 프로그램 '나 혼자 산다'만 보아도 사람들은 혼자 즐길 수 있는 라이프 스타일을 개척하고 있다.혼자 영화를 보고, 밥을 먹고, 혼자 쇼핑을 하는 것은 남에게 구속 당하는 것을 싫어하는 자유로운 성향 중 하나이며 누구에게나 당연히 즐길 수 있다.하나의 트렌드가 되고 있는 혼자만의 시간을 즐기는 사람들의 특징을 통해 체크리스트를 만들었다. 16가지로 정리된 내용 중 해당하는 내용을 체크해 당신은 어떤 유형에 속하는지 알아보자.1. '아무 계획이 없는 주말'을 사랑한다.ⓒ gettyimages​2. 저녁 약속이 취소되면 신이 난다.via funnystuffrightthere.tumblr.com3. 집에 하루종일 혼자 있어도 전혀 지루하지 않다. 오히려 들을 것, 볼 것, 읽을 것이 너무 많다.ⓒfaber.com/텀블러4. 일이 끝난 뒤 약속이 없는 걸 알고 안도감을 느낀다.via reddit.com5. ""무슨 생각해?"" 라는 말을 자주 듣는다.ⓒ gettyimages​​6. 휴대폰은 꺼놓는 거나 구석에 처박아 두는게 편하다.ⓒ gettyimages​​​7. 새로운 친구를 사귀기 보다는, 기존 친구들과의 깊은 사귐을 좋아한다.ⓒfaber.com/텀블러8. 혼자 쇼핑하는 게 더 좋다.ⓒ gettyimages9. 시끄러운 술집보다는, 조촐히 둘셋만 모여 집에서 마시는 게 더 좋다.via webmd.com10. 사람들과 오래 있었으면, 혼자서 '재충전'하는 시간이 필요하다.ⓒ John Ragai/flickr11. 혼자 장시간 드라이빙하는 걸 즐긴다.via tumblr.com12. 헤드폰(이어폰)을 꼈으면 말을 걸지 않았으면 좋겠다.ⓒ gettyimages13. 커피숍 같은 곳에서 같은 테이블에 모르는 사람이 앉는 게 정말 싫다.ⓒfaber.com/텀블러14. 글쓰기를 사랑한다.ⓒfaber.com/텀블러15. 가기 싫은 모임은 고통 그 자체다.ⓒ gettyimages16. 외부의 견해에 의지하지 않고, 자기만의 생각으로 세상을 해석한다.via whitelightwarrior.tumblr.com이중에 당신은 몇개나 해당되는가? 만약 13개 이상 해당된다면 당신은 혼자있는 시간이 꼭 필요한 사람이다.0-5개혼자만의 시간은 외롭고 우울하기만 한 당신은 혼자보다는 여럿이 함께 있는 것을 즐기는 타입이다. 억지로 혼자서 무엇인가를 해야 한다는 생각보다는 함께해서 즐거운 일들을 할 것. 다만, 가끔은 혼자 있는 시간에 익숙해질 필요도 있다는 사실을 명심하자.6-12개혼자만의 시간의 호젓함도, 함께하는 시간의 즐거움도 모두 즐길 줄 아는 당신은 지나친 외로움에 우울해지지도 않지만, 여럿이 함께 하는 일에 스트레스를 받지도 않는다. 적절히 삶의 균형을 유지하는 타입.13개 이상당신은 혼자만의 시간이 절대적으로 필요하다. 여럿이 함께 있을 때보다 혼자 있을 때 더욱 마음이 편한 당신은 자신만의 세계가 확고하고 그 시간이 너무나 행복하다. 때로는 다른 사람과 어울리는데 어려움을 느끼기도 한다. 하지만 우리는 결코 이 세상을 혼자 살아가지는 않는다. 가끔은 밖에 나가 다른 사람들과 어울리면서 색다른 자극을 느껴보는 것도 좋겠다.전 15개.... ㅋhttp://www.insight.co.kr/view.php?ArtNo=7268"	0
요즘 제가 하루에 10번넘게 들락거리는 카페.. 고냥이가 기르고싶어요 ㅠㅠ막상 기르자니 집에 두어야할 시간이 너무 길고 외로워할까봐 2마리 두자니 관리못할거같고..이성과 갈망에서 계속 갈팡질팡 @_@갖고싶거나하고싶은거있음 꼭해야하는 성격이라 눈앞에 자꾸 아른거리네요내가 이리 우유부단한 성격일줄이야...orz	1
어떻게 해야 공부효율이 가장 높을까용?(feat.고시) Istp ...고시비슷한 전문직 시험 준비생인뎈ㅋㅋㅋ하면 잘하는데 밀도있게 집중이 힘드네요..ㅋㅋㅋㅋ이놈의 노력절약형^^진짜 욕심이있으니까 이 부분은 어떻게든 개조하고싶은데 ㅋㅋㅋㅋㅋ공부할때 항상 진도가 느려요.왜냐면 겁나 파고 쓸데없는거에까지 세세하게 보다가 나중에 시간 쫓겨서 그때부터 가감하면서 공부시작 ㅋㅋ다들 어떻게 집중해서 공부하시나요 ?!	0
여러분들의 의견을 묻고싶어요. 어딘가에 한번 쓴적이 있는데, 제가 지향하는 삶의 노선은'숙고하지 않는다. 보고 떠올려지는 것 외의 것에서 눈을 돌린다. 숙고해야 하는 부분은 다른 방법으로 극복한다' 입니다.뭐, 이게 저에게 있어 최적화된 사고방식이라는걸 깨달았을 땐 그것만으로도 중요한 답을 구한거같아 너무 홀가분하고 즐거운 기분이여서 별 걱정도 들지 않았는데, 얼마 지나지 않아 또 그게 쉽지가 않다는걸 알게됬죠.생계나 타인의 행복과 불행이 엮인 일이야 원래부터 고려하고 있었지만, 문제는 목표 때문입니다.소설도 위와같은 방식으로 쓸 수 있을 줄 알았죠.하지만 현실은....얼마 가지도 않아서 그 보고 떠올려짐이 한계에 놓이게 됩니다.쓰다보면 묘사를 해내기 위해 소설에서 놓인 그 한가지 부분에 대해 생각을 해야하죠.엔팁이 억지로 인팁 머리의 메커니즘을 흉내내려하는 꼴이라고 생각하면 편할지도요.그러면 대략 반나절도 채 지나지않아 뇌가 탈진합니다.(정신적 고통을 회피하는 성향으로 인해 아마 정신적 체력이 낮은 점도 한몫하지 않을까 싶음.)충동대로 행동하고, 그 충동 외의 아무것도 하고싶단 생각이 안들고, 불편하게 멍한 느낌이 들죠. 그렇게 되니 자연스럽게, 가끔은 해야할 것 마저 내팽겨 친 채, 게임을 하는거면 차라리 다행이고 웹상에서 그냥 별 의미없이 눈팅만 하며 떠돌며 잊고 해소하게 되고요.그리고 또 요즘 이런과정이 반복되면서, 사회로부터 자꾸 떨어져나가는것만같은 불안감이 들어요.정말 노력하다보면, 어떻게든 결실이 나올 수는 있다 싶습니다만, 그거 하나를 위해 막대한걸 버려야 할것만 같고, 이것말고도 다른 하고싶은것도 많은데 시간이 없다는게 문제.물론 저한테 맞는 소설쓰는 방법 하나 있긴합니다. 수 많은 책들을 읽으며, 위에 말한 보고 떠올려질 여지 자체를 대량으로 확보해두고, 영감에 의존해 쓰는거요. (네, 어쩌면 인풋이 부족한 상태에서 욕망만 생긴거라고도 볼 수 있겠네요.)근데 그건 제가 바라는게 아니라서 문제입니다. 제가 바라는건 지금 당장, 말로 잘 표현이 안되고 머릿속에 직관으로만 둥실둥실 떠있는 어떤 이야기들을 전달하고 싶은거거든요.여기서 두가지 선택지가 있어요.1.꿈이 바람직하지가 않은것이다. 접어두자. 미련을 버릴 방법을 찾은 뒤 미련을 버리고 경험을 쌓자2.서로를 보완해줄 수 있는 파트너를 찾는다.무엇이 더 나아보이나요?조언을 구한다기보단, 궁금해서 의견을 물어보고 싶습니다. 이미 어떻게할지는 마음이 기운상태라..들을 수 있을까 싶으니까요	1
밝은에너지이 Enfp 는 enfp를 알아본다!ㅋㅋㅋ제 주변에 있는 친구들 희한하게 엔프피가 많아요.친구들 대부분 처음에 제가 와..얘는 엔프피 같은데..???하면 거의 100프로 더라구요 .같은 활기찬 동족이라 알아보는 건가....; )이번에 새로 알게 된 중국후배가 있는데 과제문제로 대화하다가,ㅋㅋ동아리 얘기 친구얘기 무슨 학교 얘기 등등 별의 별 대화주제로 막힘없이 잘 빠지고 ㅎㅎ에너지 넘치는 걸 보니 엔프피 아닐까??싶어 중국어로 된 MBTI 검사 해보라고 슬쩍 넘겨주니 ENFP 가 나온거 있죠 ㅋㅋ싱기방기외국인이든 한국인이든 엔프피만의 그 기운이 있어서 알겠더라구요 하지만 엔프피도 -T 냐 -A냐 에 따라 확실히 좀 더 다른거 같아요-A인 친구는 느낌상 조금 esfp의 느낌도 나서 신기했던...	1
결혼한 ENTP님들 삶의 만족도 어떤가요? 올라가나요?? 궁금 합니 다	1
ENTJ의 20문 20답 Story 1 # 신상명세 1. 닉네임 및 이름 *..*..*━☞ Esther ENTJ2.성별 및 나이*..*..*━☞ 여/ 223.가족 관계 및 결혼여부*..*..*━☞ 부, 모, 남동생 4.거주지및 활동무대(구체적으로)*..*..*━☞ 대구쪽5.현재 하고 있는 일(직업 및 학교)*..*..*━☞ 상담심리학과 대학생6. 미래 하고 싶은 일(꿈) *..*..*━☞ 전문상담사7.특기 및 취미*..*..*━☞ 독서, 스피치8.현재 가입하여 활동하고 있는 카페명과 카페주소*..*..*━☞ 많아서 생략9.카페 회원들에게 자신을광고한다면*..*..*━☞ INFJ에서 ENTJ로 변화 완료10.카페 가입동기와 우리 카페에바라는 점*..*..*━☞ 비슷한 성격을 가진 분들에 대한 이해를 높이기 위해 친목에 있어서 좀 더 구체적인 대안이 있었으면 합니다Story 2 # 성격 11. 자신의 MBTI 유형 *..*..*━☞ ENTJ12.결혼상대로 원하는 MBTI유형 *..*..*━☞ 결혼생각없음13.자신의 유형에 만족하는가?*..*..*━☞ 매우만족14.내가 가장 소중히 여기는 5가지(순서대로)*..*..*━☞ 나, 나에 대해 정리한 파일, 전공책, 외장하드, 힐15.가장 강력한 스트레스 해소법*..*..*━☞ A4에 자기 분석 하기16.회원분들에게 추천해주고 싶은 책이나 영화*..*..*━☞ 유수연의 독설17.내가 대통령이나 국회의원이된다면추진하고 싶은정책*..*..*━☞ 아파트와 자동차 세금 문제18. 남들에게 가장 듣고 싶어 하는 말 *..*..*━☞ 없음 (남이 나에 대해 이야기하는 걸 싫어함)19.내가 가장 이뻐보일 때 *..*..*━☞ 공부할 때20. 자신의 가장 이상한 점*..*..*━☞ 늦게 시작한 공부가 왜 이렇게 재미있을까	1
유형감별/가족 분위기!! 동생이에요! 1. 겁이 많다.2. 모험을 추구하지 않고 안정이 최고.3. 게임을 좋아한다. 게임하는데 건드리면 화냄.지금 딱 사춘기라 많이 예민함.4. 가족한테(엄마) 막대하면서 남앞에선 말하길 꺼려함. 음식점에서 주문도 잘 못함. 5. 소심함6. 근데 친구는 많은듯?7. 친구 의식 많이 하는 듯?8. 집중은 잘함9. 수학 좋아함10. 눈물많았었는데 요즘은 센척하느라 없는듯?아니 없는척하는듯?... 동생에 대한 정보가 부족해서 여기까지만 하겠습니다..엄마 INFJ아빠 ENFP동생 I_FP???나 ENTP어떤가융??!!!	1
mbti랑 애니어 영어 테스트 링크 아시는분? 외국 친구에게 시켜보고 싶은데간이검사라두..영어로 나오는 링크 아시는분?애니어 테스트는.글을 봣엇는데 못찾겟어요 ㅠㅜ흙흙 혹시 게시글 제목이라도 아는분..?ㅠㅜ	1
N분들 예능프로 좋아하세요? 저는 연예인들 나와서 히히낙낙하는거 재미가없어요방금도 신랑이 아는형님 보길래 딴거보자고 ㅋㅋ근데 신랑은 재미있나봐요예능도 예전 강호동나오던 1박2일은 좋아요. 나피디 프로그램은다좋은데..그냥 두서없이 게임하고 농담따먹기하거나 해투나 라스같은 프로그램도그닥..N과s의 차이일까요~~	1
뜬금없는 경주여행 출장 중에 어쩌다보니 경주왔네요근처에 모텔 잡고 나홀로 산책을 시작했습니다쌍상총을 지나쳐 봉황대를 거쳐서 천마총을 향했습니다.입장료 2000원을 내고 걸어가는데 하늘이 점점 어두워졌네요천마총에서 한장정말 오랜만에 찍는 셀카초승달도 한장돌아다니다가 배고픈 나머지 먹을데를 찾는데 마침 교동집밥이라는 음식점이 보여서 갔습니다따뜻미지근한 차를 주시고깔끔하고 정갈한 음식이 나왔습니다.다이어트 하는 입장으로서는 정말 적당한 양이었어요.맛도 괜찮고 이 집이 매일같이 메뉴가 바뀐다 하더라고요. 유자청으로 만든 연근!당분 섭취에 최고입니다 반해서 더 달라고 했네요 ㅋㅋ빛을 입고 봄을 맞이하는 나무누구나 잘 아는 첨성대저녁인데도 사람이 많더라고요.이 주변은 정말 사진찍는 사람들 많이 돌아다니더라고요.봄 되면 놀러오기 좋은 카페 같습니다.저곳에서 드러누워 격하게 아무것도 안 하고 싶은 맘이 들거든요. 하지만 아직 날이 살짝 쌀쌀한 밤이라 그냥 안 들어갔네요..ㅎ어쩌다 보니 우연하게 찍힌 빛의 대비이놈의 찰보리빵은....너무 가게가 많네요.경주 오면 두유노우찰보리빵? 할 기세로 가게가 진짜 바글바글합니다..그래서 그냥 돌아오는 길에 샀습니다.아쉽게도 초콜렛덕후임에도 천성대 초콜릿은 문을 닫았더군요...하....운동 겸 산책을 너무 오래 했습니다..이마저도 나름 9시까지 오겠다고 온건데도....그래도 출장때문에 느끼고 있던 피로감을 여유있게 달랬네요..하지만 역시 서울촌놈은 지방보다 서울이 편하네요..그래도 어릴 때 왔을 때랑 다 커서 온 경주는 새로운 느낌입니다. 늦은 시간이라 더 돌아다니지는 못했지만 만족한 하루였습니다.	1
"엊그제부터 엄마가 집에 와계신단말이죠 .. 우리 엄마는 .. 제 모닝콜이에요 ..평소, 어무이가 철원에 있을땐 전화로 깨워주는데저희 집에 계실때는 직접 깨웁니다. . .일단 7시반. 제 알람이 울려요.당연히 저는 못듣고 ㅋㅋ 쿨쿨~알람이 울리자마자 엄마가 꺼버리거든요 -_-...그리곤 8시반에 일어나라며 깨워줍니다.네... 8시반에 나가야되는데 8시반에 깨워요 ㅋㅋㅋ그럼 전 30분만에 씻고 옷입고 머리에 물을 머금은 채 내달려서 택시를 탑니다.그런데 오늘. . . 엄마가 절 깨웁니다""딸, 일어나..""-.....으응..""....8시40분이야. 난 몰라""-....!?머리도 못감고 옷을 입는데 배가아프네요?""왜, 배아파? 화장실 갔다가~"" <<8시55분인데 ^^????아침 내내 딸의 출근시간에 프리하게 반응하던 울 엄마게임 보낸거 수락해줬더니 그때서야 안늦었냐고 물어보는 울 엄마 -_-;;ㅋㅋ이 알람... 믿어도 되는 알람인가 ;;-잠많은 한 인프피의 아침일상-아침이 제일 싫어 . ."	0
유형별 좋아하는 사람 앞에서 하는 행동이라는데 맞는것같나요? 저는 enfj인데 맞는것같아요 ㅋㅋㅋ	1
하..너무 스트레스.. 아이구 진짜 화가 막 나네요..트위터에서 말 좀 하겠다고 하다가..되려 화가나고..몸이 너무 많이 망가져 재활도 하고 다시 몸만들고..(목표체중:64kg)있는데 아직 너무 느리고....코치님은 천천히 하쟤요.도데체,생각하고 사는게 왜 어려운지 모르겠어요.그러라고 세상 사는건데 자신들 말만 생각만 진리라 여기니..할말 하고싶어도 엉뚱한데서 분노 터져서 할말 못할말 안가리고 언어폭력까지 저지르고..이러다 죽겠어요 진짜.책읽을때는 린팍이 부른 편안한 소프트 락을 듣긴 듣는데..이러다 또 터질까봐 무서워 죽겠어요.불안증세에 스트레스성 질환 올까봐 무서워요.이미 불안증세는 왔어요.사람 만나는게 싫어요.말하고 싶지 않아요.조용히 있고 싶어요.하지만,잘못된 자존심을 내세우고,자신이 잘못된지도 모르는 사람 앞에서는?내가 그럴 수 없어요.나마저 침묵하면 이 세상이 더 병들테니까요.하..이러다 죽겠네요.손목을 또 긋든 약물중독이든 어떻게든 터질거 같아서 무서워요..나 좀 살려주세요..	0
INTJ의 시각 ㅋ INTJ가 IQ가 높을 수 밖에 없는 이유를 생각해 보았음물론 여기서 말하는건 극단적인 유형이고, 예외가 없을 경우를 말하는 것이기 때문에 오해 없이 들어주셨으면 함기본적으로 Se가 열등이기 때문에 INTJ는 뇌의 60퍼센트 가까이 쓴다는 시각효과를 많이 사용하지 않음.즉 그에 반대되는 Ni가 활동력이 늘어나므로, 기본적인 뇌의 활동량은 늘어난다고 생각할 수 있음물론 이건 NJ 뿐만 아니라 NP들도 마찬가지 일 것 이라고 생각함. 하지만 NP는 쓸데없는 계산, 즉 Si 같은 모션을 줄이는것이고 Se는 직접적으로 시각적인 효과를 줄이는 것이기 때문에 문제해결 접근에 능한 것은 Ni 주기능이라고 말하고 싶음.물론 순간적인 아이디어 작용은 Ne가 우월하겠지만또 여기서 INTJ는 사물의 문제 해결 접근에 능한 Te를 판단 기능으로 씀으로써 답이 정해져있는 문제에 능할것이라고 생각함.	1
mbti를 공부하게 된 이후 mbti 를 공부하게 된 이후에저 스스로를 판단할 때, 그리고 다른 사람들을 볼 때에'이럴 것이다'라고 기대하기 시작하는 저를 발견해요그 사람의 정확한 유형을 모르면서또, 분명 해당 유형에 전형적인 사람들은 없다는 것을머리로는 알면서도당연히 이 사람은 어떠한 유형이겠지라고 제멋대로 판단하고그 기대에 못미치면 멋대로 실망하는좋지 않은 습관이 생겼어요물론 그건 제 관심사가mbti에 꽂혀있는 시기에 한정되긴 하지만요즈음, 제가 다시 mbti에 꽂히면서이런 버릇이 새로 부각된다는게 문제네요이러한 심리검사는 다만누군가를 더 잘 이해하기 위한하나의 방법에 불과하다는 것을머리로는 아는데왜 이러는 걸까요..ㄱ-뭔가가 던져지면이럴 것이라고 지레짐작하고판단해버리는 못된 습관을고쳐야겠죠 (한숨)최근 이러한 제멋대로의 기대와 실망 때문에친했던 누군가와 멀어진 것도 있어서스스로가 조금 많이 걱정됩니다	1
이런거 좋아하는분? 전이런거 진짜개좋아해서야밤에 새벽에 독서실나와서 산책하거나특히 비올때 많이 돌아다니고옥상에 자주 올라가서 풍경을 보곤 하네요 (담배있으면 금상첨화)	0
속초 여행왔어요~ 바다가 보고싶어서 홀로 여행왔는데 정말 잘온거같아요ㅋ4년전쯤 왔던 속초인데 그때 그 모습 그대로네요아바이 순대도 여전히 맛있구영금정에서 바라본 파도는 카메라에 다담을수가 없어서 아쉽네요ㅠ	0
매력적인 남자가 되기 위한 패션 미국이지만 여자들이 좋아하는 남자의 패션을잘이야기해주고 있다는 생각이 듭니다.	0
네이버웹툰 파도의 주인 주인공 성격이 딱 INFP같았어요 일단 눈매부터가 인프피...순딩순딩한데 은근히 주관 뚜렷하고 귀여워요...ㅠㅠ좀 어두운 과거 있는데, 다른 사람들에게 민폐 끼치기 싫어하고 상처받으면서도 내색 잘 안하고 혼자 짊어지는 짠내나는 주인공이에요...ㅠㅠ 그러면서도 은근히 귀엽고 포근하고 재밌고...이런 이무기씨도 등장한답니다 ㅎㅎㅎ우리나라 설화를 많이 차용한 판타지힐링물이고요.작가님께서 그쪽으로 공부 많이 하신 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎㅎ이제서야 정주행했는데 꽤 흥미진진하고 재밌네요. 거의 완결까지 왔으니 이번 주말에 정주행하시길 추천드립니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ	0
사람 사귐에 대해서 infp 여자 입니다. 올해 26 이구요..어렸을 때는 시끄러웠던 가정 환경에도 불구하고엄청 씩씩하고 밝고 매사에 적극적인 성격 이었습니다.하지만 나이를 점점 먹으면서 현실에 부딫히고넘어지면서 매사에 소극적이고 벽을 치는 모습으로변해 있더군요..무기력한 감정과 우울한 시간을 감기처럼 앓다가 시간이 지나면 이런 모습도자연스레 사라지고 원래의 내모습을 찾겠지 했지만마치 원래 나는 이런 사람이었던 것 처럼 점점 어두운 사람이되고 있습니다.특히 인간관계에서는..주변 사람에게 일말을의기대도 안하게 되고.. 옆에서 저에게 조금만 다가와도 벽을 치고 밀어내게 됩니다. 그러면서 미안한 감정도 들지만사람관계 자체가 부담스럽고 귀찮게 느껴집니다..그냥 형식 적으로 대하고.. 시간이 다하면 항상 먼저자리를 뜨게 되더라구요..주변에서는 이런 저에게 말도 걸고 다가오는데그러면 자동적으로 밀치게 됩니다.그래서 저에게 마음이 상하는 사람도 많을 겁니다..그런데 그 사람이 좋고 싫고를 떠나서내 마음이 무기력하고 힘드니이런 마음으로 사람들을 마주 하기가... 너무 기력이달리는 느낌이라 할까요.. 그냥 마음도 힘들어 죽겠는데웃어야 되고 이야기 해야하니.. 그것이 너무 힘듭니다..그냥 힘든 마음에 주절주절 하다 갑니다..	0
isfj분에게는 어떻게 다가가는게 효과적일까요? 친해지고싶은isfj 선배가 있는데 혹시 팁 같은거 있을까요? 어떤상대에게 더 호감을 느끼고 잘 맞다고 생각하시는지..!	1
엔팁분들 분노한 상황에서 어떻게되나요? 약간의 짜증같은게 아니라 주체가 안될정도의 강한 화요.전 뭔가 부숴야 직성이풀리는데이게 꼭 물질적인것 뿐만이 아니라, 사회 규범이나 도덕 정신적 다 포함하는거라어렸을 때는 남들 다보는 앞에서 제 얼굴을 코피나게끔 때린다던가 학교에서 책상이랑 다 던지고 물건던지고 난리친다음 다른애들이 피해봐도 쟤 때문에 빡쳤으니까 다 쟤책임임 쟤한테 따지라는 소리도 하기도하고(묘하게도 저는 굉장히 겁쟁이이기도 한지라, 사람을 때리진 못했습니다 딱 1번 싸웠던것 빼고요.)지금도 게임만큼은 한번 차마 예시로 들기 힘든 짓들을 하곤 합니다(고작 게임이란 생각은 안합니다. 뭐가 됬든 저의 행동은 타인에게 피해를 주는게 맞으니까요)이런 모양인지라 마인드가 일반적으로 일어나는 일에 화 자체가 안나도록 적응해왔지만지금도 밖에서 한번 멘탈이 터질정도로 화가나면 어찌될지 모르겠네요일단은 '나는 늘 옳음을 지향점으로 삼지만, 그건 어디까지나 내 기분이 정상적일 때 한정'이라고 정리할 수 있을 듯.	1
근데 백문 백답은 꼭 형식에 맞게 써야 되는건가요? 궁금합니다!	0
새벽에 염치없지만 부탁드릴게요 어제 좋아하던 사람이랑 이별하고나이 먹을수록 가족들이랑 주변 사람들에게 실망하고 갈등빚고근래에 사람에게 상처받은 일이 많아서요인간관계에 환멸을 많이 느끼게 되는 것 같아요가족들한테 평소처럼 대하다가 다 잠드니까그런 서운한 감정들이 다 터져서 지금 소리없이 울고 있어요아무거나 괜찮으니까 위로나 말씀 한 마디 해주실래요오늘 생일인데 조금이라도 행복해지거나 마음의 안정을 찾고 싶어요감사합니다	0
I와E에 따라 키우는 반려동물도 차이가 있나요? E는 사람들과 소통하는 것을 좋아하고, I는 조용히 혼자있는거 좋아하잖아요 대표적으로 개는 사람들을 반겨주고 활발하고 고양이는 조용하잖아요 혹시 반려동물을 키우시는 분들 중은 어떤 동물을 키우세요?	1
곧 할로윈데이라 분장했어요 이태원 등 할로윈파티는 못가니 집에서라도 ㅎㅎ처음 분장했는데...무섭나요?집에서..철없네요 ㅎ	1
NF 느낌 나는 음악~ 뭔가 사랑스럽지 않아요? ㅎ	1
소소한 생각들. 1.사람들은 뇌에서 다른 사람들 대상으로 얼마만큼 자신의 이익을 얻어낼 수 있을까.타인에 대하여 외모부터 능력까지 SWOT분석을 한다.그리고 현실에 맞게 선택을 한다. 사람들은 최고의 이익을 위해 게임을 할 것인지, 손해를 최소화 하는 방안으로 위해 게임을 할 것인지.그래서 현실의 당신이 있다.당신은 과거부터 굳어져온 습관으로 현실의 일 처리를 할 것이다.2.그리고 사람들은 자신들이 원하는 대답을 듣기 원한다. 이건 자신이 현실적 욕구에 미달이기 때문에 거의 대부분의 사람들은 현실에 지쳐있다. 하지만 욕망은 크다.사람을 대할 때, SWOT분석에서 상대방에서 불필요한 생각은 접어둔 채 대화하는 편이 좋다. 3.J성향이 강할수록 현실지향적이고, P성향이 강할수록 미래지향적이기 때문에 공상적이다. J는 현실에서 미래를 찾지만,P는 미래에서 현실을 찾는다.	0
